
#1 — Сантехник широкого профиля

3 

8 сентября 2009, 00:00

прекрасный пол сантехники телефонограммы электрики

— Алё, алё, это Андрей?
— Да.
— Это с ресторана беспокоят. Вы не могли бы к нам зайти, проводку посмотреть?
— Нет, спасибо, я уже видел проводку как-то раз.
— Да нет, просто у нас фритюрница не работает.
— Здорово, посмотрю, но я не электрик, а сантехник.
— Хорошо, там ещё смеситель разболтался.
— На фритюрнице?
— Нет, у нас фритюрница без смесителя, старая.
— Тогда я передам электрику, чтобы зашёл.
— Ой, хорошо! А он смеситель сделает?
— Нет, он же не сантехник, а электрик.
— А-а... а где сантехника найти, не подскажите?
— Могу номер телефона сказать.

Даю свой номер, на который она в эту минуту и звонит:

— Стойте, это же ваш номер!
— Ну да. Я же сантехник.

Бросает трубку. Обиделась, что ли? Нет, через минуту перезванивает.

— Алё, а вы сантехник?
— Да, я же говорил.
— Приходите, пожалуйста, смеситель сделать?
— Хорошо, после обеда приду.
— А проводку на фритюрнице посмотрите?

...я трубку бросил.

***

#2 — Это был не металл!

0 

10 сентября 2009, 19:43

прекрасный пол продавцы

Работаю в провинциальном городе в магазине отделочных материалов и сантехники.

Заходит к нам на днях надменная пергидролевая дева, покрытая слоем штукатурки толщиной в палец. Собирается с мыслями, напускает на себя важный вид и обращается ко мне:

Дева, медленно и с видом опытного сантехника: Молодой человек, у вас ванны железные есть?
Я: Нет, у нас только акрил. Металлических нет.
Дева: Молодой человек, я не спрашиваю металлические, я спрашиваю железные!
Я: Извините, железных тоже нет.

Дева презрительно смотрит на меня, бурчит что-то себе под нос, и, виляя бедрами, уходит. Смотрим в окно. Выходит. Подходит к побитой жизнью шестерке, деловито садится на переднее сиденье, подзывает торопливо курящего поодаль водителя.

Дева, возмущенно: Понабрали крестьян, металлические ванны от железных не отличают!

Водитель, тяжело вздохнув, затаптывает окурок, занимает свое место, и экипаж отправляется дальше, на поиски волшебной неметаллической ванны из железа.

***

#3 — Написанному не верить

2 

12 сентября 2009, 08:15

взгляд со стороны магазин

Две недели назад закрыли продуктовый рядом с моим домом — маленький квази-супермаркет, не отличавшийся ни широтой ассортимента, ни качеством, ни даже свежестью продуктов. (Возможно, за это и прикрыли.)

В день закрытия на двери магазина появился лист A4 c надписью русским по белому: «Магазин не работает.» Однако, вывеску снимать никто не торопился, поэтому прохожие периодически тыкались в дверь. Вывеска есть – магазин есть — надо зайти!

Прошло два дня, на двери появился ещё один плакатик с «убедительной просьбой не дергать дверь. Через неделю — половинка листа с надписью «Магазин не откроется!»

Сегодня я заметил огромное «НИКОГДА!!!», написанное черным маркером на стекле чуть ниже замызганных объявлений.

Интересно, если поставить мину-растяжку на дверь, и написать на двери «ОСТОРОЖНО! ЗАМИНИРОВАНО!», то сколько народу подорвется за день? Сколько из них будет тех, кто просто не прочитал листок, и тех, кто листок прочитал, но решил все-таки проверить?

***

#4 — Интернет — он большой!

0 

15 сентября 2009, 14:45

рекламные агентства

В понедельник у меня образовался очередной клиент с запросами — он хотел поместить объявление в интернете. И не просто так, а чтоб оно было там везде.

Желание клиента — закон! Я подумал пару минут и попросил миллиард долларов. И немедленно пояснил — для выполнения заказа надо будет сначала перевести рекламное объявление на 150 языков, а затем разместить его на ста миллионах сайтов. Вопрошающий ушёл.

Видимо, испугался, что не справится с наплывом клиентов.

***

#5 — Атака одушевленного обьекта

0 

15 сентября 2009, 14:45

деловая переписка страховое дело

Работаю в страховой компании. Любимые клиенты пишут:

«На крышу мерседеса упала с балкона кошка. Cуществуют риски "падение предмета" и "атака животного". Что писать в страховом акте?»

Претензионщики мрачно шутят, что если бы она упала и померла в полете — то было бы проще. Записали бы предметом.

***

#9 — Я все-таки не разобралась

677+

6 октября 2009, 17:45

магазин прекрасный пол

Работаю в магазине портативной техники.
Звонок на рабочий телефон. Беру трубку, понимаю, что звонит покупатель.

Покупатель: Здравствуйте. Я тут у вас покупала диктофон. В марте... эээ... 2006 года.
Я: Здравствуйте. Что с ним случилось?
Покупатель: Я просто хотела спросить... А как им пользоваться?

***

#10 — Решительность против вдумчивого подхода

543+

9 октября 2009, 08:15

прекрасный пол

Продаю правовую и справочную поддержку на базе системы «Гарант». Каждый день езжу по клиентам и могу сказать наверняка — терпеть не могу женщин как бизнес-партнёров!

Приходишь, бывает, к мужику, а он с порога говорит: «Иди на @#$, покупать не буду». Все довольны.

С дамами же всё иначе. Вот вчера демонстрирую систему, девушка щебечет: «Всё классно, мило, ой, как клево!». Перехожу к делу:

— Ну что, давайте обсудим покупку?
— Ой, нет, нам не надо, зачем нам это?

Я тебе, дура, целый час объяснял, зачем вам это надо!

***

#15 —  Раз уж предлагаете

395+

10 октября 2009, 08:15

секретари

Наш офис занимает одно крыло первого этажа жилого здания. Кроме нас, по периметру дома натыкана туева хуча разных контор — от детских центров до охранных агентств.

Большинство клиентов ходит, чёрт бы их побрал, устанавливать-переустанавливать домофоны. Компания эта сидит в самом конце здания, дальше всех от подъездных путей и остановок. По 10–20 раз в день я объясняла клиентам этой фирмы, чтоб им пусто было, где сидят эти дятлы-домофонщики.

После яркой и образной ругани эти деятели под нашей табличкой повесили свою, чтобы вроде как понятно было, с надписью «Строймастер-домофон, каб. 11–13» и ма-а-аленькой стрелочкой. Теперь я бегаю по офису и отлавливаю жаждущих сдать неработающую «таблетку».

Писала уже «ДОМОФОНЫ НЕ СТАВИМ» — заходит, спрашивают, где ставят.
«ДОМОФОНОВ НЕТ!» — спрашивают, когда завезут...
«ДОМОФОНЫ ТАМ ?» — стрелку не видят и идут всё равно к нам.

Недавно зашла тетенька, озирается. Грустно так её спрашиваю:

— Вам домофоны?
— А что, вы домофонами занимаетесь?

Слава богу! Хоть один заметил вывеску «Лесопромышленная компания».

— Нет-нет, мы лесом...
— Вообще-то я к невропатологу, но если вы еще и домофоны устанавливаете...

***

#23 — Nokia — BMW в мире мобильников

905+

11 октября 2009, 09:15

сервис

Работаю в сервисе по ремонту. Приходит тело:

— Шлейф поменяете на «нокии»?
— Модель?
— Не знаю, маленькая такая. (Рисует что-то пальцами в воздухе.)
— Не зная модели, я не могу ничего сказать. Тем более, не факт, что надо менять именно шлейф.
— Блин, а что вы ваще знаете?!

Уходит. Вот и следующий клиент:

— Вы программы устанавливаете на Nokia Е66?
— Да, какая программа вас интересует?
— Ну, я не знаю... Предложите.
— На смартфоны существуют сотни программ. Я не могу знать, что конкретно вам нужно!
— Ну вы же разбираетесь, посоветуйте что-нибудь!
— (медленно зверея) Я не знаю, что вам нужно! Может, вам установить противоугонку? Очень полезная программка.
— Э-э, а нафига?
— (окончательно офигев) Если телефон украдут, то при попытке включить его с чужой симкой он вышлет SMS на заданный номер.
— Не-е-е, это не надо, я сам кого угодно из-под земли достану.
— Может, аську?
— Это пусть малолетки развлекаются. Чё, нет больше ничего?

Открываю сайт с софтом под «симбу» и поворачиваю к нему монитор.

— Выбирайте!
— Бл@ть, а х@ли ты тут сидишь, если мне самому выбирать надо?

Удаляется с видом оскорблённой невинности.

***

#22 — Солить их, что ли?

707+
ok!

11 октября 2009, 08:45

магазин

Работаю в магазине крепежа. Продаем дюбеля упаковками по 100 штук — стоит такая около 30 рублей. Естественно, каждый день возникают вопросы вроде «А десять не продадите? А что я с остальными делать буду?»

Недавно нашли на складе завалявшиеся нейлоновые дюбеля другого производителя, по свойствам абсолютно идентичные дешёвым. Поставили их по пятаку за штуку — они немецкие, входная стоимость высокая.

В тот же день заходит мужик и спрашивает дюбеля. Есть, говорю, 100 штук за 30 рублей. Возглас «А мне что их, солить, что ли? Мне всего 25 штук надо» не заставил себя ждать. Прикола ради я показываю ему дюбеля по пять рублей.

Нужно было видеть глаза остальных продавцов, когда я выбивал чек на 150 рублей за 30 дюбелей — пять он взял про запас.

С тех пор мы заказали еще коробочку немецких — разлетаются как горячие пирожки. Берут и по паре, и по пять-семь штук. Правда, некоторые теперь покупают пакет с сотней, берут чуть больше, чем нужно, а остальные показательно оставляют у нас. А мы не против — продадим по второму разу!

***

#21 — Сосиски из гиперпространства

548+
ok!

11 октября 2009, 08:45

магазин прекрасный пол

Подрабатывал промоутером-консультантом в магазине техники. Больше всего мне нравились молодые дамы и прочие представители слабого пола с забавным вопросом:

— А у вас есть большие вместительные холодильники?
— Конечно, есть. Вот. (Показываю модели.)
— А-а-а. Нет, эти что-то больно широкие и большие, в кухню не влезут. Понимаете, нам нужен большой и объёмный, но чтобы места немного занимал.

Милые девушки, дверь в гиперпространство ещё не успели изобрести...

***

#20 — Я угадаю этот напиток за четыре вопроса

320+

11 октября 2009, 08:15

общепит продавцы

Работаю в ларьке продавцом. По десять раз в день приходится быть участником таких вот сценок:

Подходит покупатель, долго пялится на витрину и наконец выдаёт:

— Дайте, пожалуйста, сок!
— Какой вам?

Ещё раз смотрит на витрину секунд тридцать.

— «Фруктовый сад»!

Между прочим, соков других производителей в продаже у нас нет. Уточняю:

— Хотя бы объём скажите!

Опять глядит на витрину. Тычет пальцем в стекло (мне, естественно, не видно, куда именно):

— Вот этот!

Приходится угадывать:

— Маленький, 0,2 л?
— Да!
— С каким вкусом?

Опять долгий, томительный взгляд на витрину:

— А какие у вас есть?

Пытаюсь спокойным голосом перечислить ассортимент. Покупатель, выслушав:

— Яблочный, пожалуйста.

Бинго! Слава богу... Следующий!

***

#19 — Поиск слов по ключевым картинкам

674+
ok!

11 октября 2009, 08:15

магазин

Магазин «Буквоед». Я — зелёный продавец-стажёр. Моя первая ночная смена и вторая смена вообще. Полдвенадцатого ночи. Товар уже разобран, полки протёрты, клиентов нет. Скучно...

Заходит милая девушка. Я с неподдельным энтузиазмом бросаюсь к ней с целью «подсказать». Девушка смотрит на меня пустыми глазами и говорит:

— Вы знаете, мне нужна книжка.

Я молча жду продолжения. «Повисев» минуты две, она продолжает:

— Правда, я не помню автора. (пауза) И названия я тоже не помню.

Начинаю понимать, что я попал. Чудо меня добивает:

— Там на обложке девочка. С косичками, в красном платьице. Спиной стоит.

Меня хватило только на жалобный вопль: «Лиза!»

Лиза, наш старший продавец, подошла, невозмутимо выслушала эту ахинею и с первой попытки сняла с полки нужную книгу. Оказалось, Мураками, «Дети из камеры хранения».
Через полгода и я овладел этим искусством.

***

#18 — Вокруг CMYK'а за час

469+

11 октября 2009, 08:15

прекрасный пол

Работаю дизайнером. Приходит клиент, тётка лет сорока, обсудить макет принта на полиэтиленовый пакет. Чем больше цветов используется при нанесении, тем дороже результат.

Дама смотрит на предложенный мной макет в два цвета и говорит, что он скучный и ей не нравится. Начинаем работать. Макет усложняется, увеличивается цветность, при этом я напоминаю, что печать выйдет дороже.

Через полчаса мучений-извращений получаем вариант, который клиента полностью устраивает. Говорю цену — тётка делает большие глаза и спрашивает, почему так дорого-то. Опять объясняю.

Начинаем упрощать макет. Ещё через полчаса получаем изначальный макет с незаметным отличием. Тётку устраивает цена, она подписывает макет и, довольная по уши, уходит. Каким местом они слушают-то?!

***

#39 — Воскресная атака ксерунов

543+
ok!

13 октября 2009, 09:15

сервис

В студенческую пору я работал в одном издательстве дизайнером. С понедельника по пятницу клиенты тыкали жирными пальцами в экран и просили сделать дизайн «вкусным», но настоящий ад наступал в выходные, когда я дежурил в копировальном центре. Подробности описывать не буду, просто приведу несколько коронных фраз клиентов:

— А где тут у вас ксерят?
— Ксерят у нас в туалете, а копию вы можете сделать тут.

— Мне надо срочно размножиться!

— Закатайте меня, пожалуйста. (Оказывается, надо было заламинировать документ.)

— Копию с паспорта снимите.
— Хорошо. Какие листы надо копировать?
— Ты тут стоишь, ты и должен знать! Наверное, не первый день работаешь?

***

#37 — Младший клоун пехотной дивизии

489+
ok!

13 октября 2009, 08:45

прекрасный пол

Служу по контракту в воинской части. Периодически приходится стоять на КПП — сами понимаете, пропуска, туда-сюда...

Частенько пристают с вопросами «а что это у вас тут?», «а можно ли пройти?». Но одна женщина превзошла все наши ожидания:

— Ребятки, заберите моего сыночка к себе!
— Вы понимаете, что это армия?
— Заберите-заберите, он у меня сейчас театральное заканчивает.

Как будто в армии своих клоунов не хватает!

***

#36 — Невыносимая лёгкость бытия

626+
ok!

13 октября 2009, 08:45

магазин

Работаю продавцом-консультантом, продаю пневматику. В магазин заходит быдлопаренёк и с порога задает вопрос:

— А травматика есть?
— Нет, травматики нет.
— Слышь, а чё так плохо?
— (со спокойным видом) Ну мне, например, хорошо.
— (ошарашенно) А чё, почему?
— А почему мне должно быть плохо?

Ох, надо было видеть выражение его лица!

***


#35 — С собачкой — адрес, с циферками — телефон

839+
ok!

13 октября 2009, 08:15

телефонограммы

Договорной отдел энергетической компании. Снимаю трубку:

— Здраствуйте, я Петров, я с вами договор заключаю. Еле-еле ваш телефон нашел —
тот номер, который вы давали мне в прошлый раз, не отвечает. Вы это специально?
— Какой номер вам давали? Продиктуйте, пожалуйста.
— XX-XX-XX.
— Понятно, почему там трубку не берут. Вы нам на почтовый индекс звоните.

***

#33 — Аншарп твою маску!

575+

13 октября 2009, 08:15

фриланс

Будни фрилансера. «А вот ещё этот элемент на пару пикселей вправо, а вон тот побольше, и фон сменить, а то он неаккуратно смотрится. Верхнюю часть с нижней перекрасить в противоположные цвета, а стрелочку не под 45, а под 50 градусов наклонить» — и так шесть часов подряд. Под конец клиент интересуется:

— Ещё не хотите убить меня?
— Нет.
— Странно. Почему же? У вас такое ангельское терпение?
— Не, терпение как раз дьявольское. Просто вы мне ещё не заплатили.

Работа выслана, деньги переведены. Клиент спохватывается:

— Вышлите мне PSD-исходники на всякий случай.
— Погодите, только слои переименую.
— Зачем? Нормальные же у вас всегда названия были.
— Сомневаюсь, что в маленькой фирме далёкого города кто-то знает латынь, но ругательные названия слоёв ему читать было бы неприятно.
— Оставьте-оставьте, интересно!
— Нетушки! Я эстет, лингвист и характер у меня вредный.

***

#32 — The Daily Prophet в России

669+
ok!

13 октября 2009, 08:15

СМИ

Клиент принёс к нам в журнал фотографию, которой нужно было проиллюстрировать интервью.

— Вот, возьмите.
— Что это? Почему %имя% спиной в кадр?
— Тю! Так вы на компьютере его лицом разверните!

***

#29 — Крутизна и красота: единство и борьба противоположностей

1212+
ok!

12 октября 2009, 08:45

медицина

Приходит в нашу стоматологическую клинику клиент и требует выдать ему того человека, который ваял ему две передние металлокерамические коронки. Выходит девушка-специалист:

— Мужчина, и цвет, и форма — всё отлично подходит.
— У меня раньше щель была между зубами, а ты её, такая-сякая, убрала!

Девчонка в ступоре — она полдня моделировала коронки так, чтоб этой щели-диастемы не было.

— Мужчина, зачем же она вам?
— А я, мля, раньше из неё сплёвывал так красиво!

***

#28 — И хрюкотали зелюки, как мюмзики в мове

2187+
ok!

12 октября 2009, 08:45

сервис телефонограммы

Звонок в сервисный центр.

— У меня телевизор тарлатычит!
— Прошу прощения, что он у вас делает?!
— Молодой человек! Вы что, по-русски не понимаете? Я вам понятно говорю: ТАР-ЛА-ТЫ-ЧИТ!

***

#44 — Зверский аппетит

200+
ok!

14 октября 2009, 08:15

общепит продавцы

Работала как-то я на базе, которая обслуживала сеть продуктовых магазинов.

Едем с проверкой ассортимента по точкам продаж. На одной из них на витрине нет ни салатов, ни консервированных овощей. Спрашиваю у продавца:

— Почему вы не заказываете эти товары на базе? У нас отличный ассортимент.
— А я это не ем!

***

#45 — Любого цвета, если это черный

244+
ok!

14 октября 2009, 08:15

магазин телефонограммы

У нас небольшая конторка, торгуем по почте.
Я кроме прочего ещё и принимаю заказы по телефону. Вот, как раз звонят:
- У вас есть %имя товара% ценой 175 рублей?
- Есть.
- И почём он?

***

#47 — Целительная книга

223+
ok!

14 октября 2009, 08:45

магазин прекрасный пол продавцы

Работаю продавцом в книжном магазине. Мои покупатели считают своим долгом периодически повергать меня в ступор.

Например, интеллигентного вида барышня спрашивает:
- Лечебная литература есть у вас?
- Есть.
- А вот такой (называет автора) есть?
- Есть.
Выкладываю ей подборку книг, листает. После чего с самым серьезным видом спрашивает:
- А где здесь написано сколько раз в день эту книжку к больным местам прикладывать? Мне сказали, что это очень хорошо помогает!
Да, барышня не шутит.

В тот же день молоденькая блондинка, отчаянно хлопая ресницами, спрашивает:
- Словарь английский, чтобы переводить, есть у вас?
Я интересуюсь:
- Вам англо-русский или русско-английский?
Нежное, трепетное создание с выражением крайней растерянности на лице уточняет:
- А что, разве они чем-то отличаются?!

***
#48 —  Луна — для лохов

289+
ok!

14 октября 2009, 08:45

полиграфия

Приходит нам особо сложный, можно даже сказать, эксклюзивный заказ на новогодние поздравительные открытки для крупной юридической фирмы. Штук пятьдесят всего, каждая в единственном экземпляре на конкретного человека, сроки поджимают по полной, бумага сложная для печати, вдобавок там еще и тиснение серебром по нанесенному трафарету — короче, полный геморрой. Ухитряемся с этим счастьем управиться вовремя и гордые, как слоны, мчимся с тиражом в офис заказчика.

Тот, в присутствии еще десятка сотрудников, изучает открытку. На тёмно-синем благородном фоне симпатичные серебристые заснеженные ёлки и луна. Долго так изучает. Далее последовало:

— Все зашибись, тока я чё-то не понял, почему серебро, а не золото?

Переглядываемся. Корректно пытаемся объяснить, что, мол, дизайн такой и вообще, было бы золотом — получилось бы солнце, а не луна. Клиент задумывается и укладывает нас наповал, сопровождая текст характерной пальцовкой:

— Так ёптыть, шо мы — солнце себе позволить не можем?!

***

#49 — Мы позвоним в спортлото!

207+
ok!

14 октября 2009, 09:15

телефонограммы

Работаю на региональном радио. После каждой передачи - куча звонков. И почему-то звонят обязательно мне в информационную службу. По логике людей, раз служба информационная - там можно что-нибудь спросить.

Так звонит бабушка.
Я: %radioname% %name%, здравствуйте.
Бабушка: А почему вы врёте?
Я: В смысле? (Неужели бабушка знает что-то обо мне?!)
Бабушка: В новостях врете.
Я: Где мы по-вашему соврали? (Эээ, неверная информация в новостях прошла?...)
Бабушка: Почему губернатор на Хский завод не едет?
Я: Что, простите?
Бабушка: Почему не едет, говорю?!
Я: Вы позвонили на %radioname%.
Бабушка: Да, почему не едет?
Я: Кто?
Бабушка (возмущенно): Губернатор!!!
Я: Позвоните губернатору и спросите.
Бабушка: Я вам звоню!
Я: Да, вы позвонили на %radioname%.
Бабушка: И что, вы мне не можете ответить?
Я: Мы график поездок губернатора не утверждаем.
Бабушка:Я знаю, что не утверждаете. Я спрашиваю, почему он не едет?!
Я: Эм... Ну... наверное, не хочет?

***

#50 — Дева с богатым внутренним миром

135+
ok!

14 октября 2009, 09:15

медицина прекрасный пол

Приемный отдел коммерческого медицинского центра - это место, где можно всякого наслушаться.

- Здравствуйте, а у вас можно гинекологические мазки сделать?
- Какие именно? (мало ли, цитология, посев, на скрытые инфекции)
- Ну эти... на флору и фауну.

Или вот еще.

- Скажите, а сколько стоит у вас УЗИ всех ножек?

Боюсь спросить, сколько их.

***

#53 — Мог бы и дождаться

301+
ok!

14 октября 2009, 09:45

прекрасный пол

Звонит нам тётя предпенсионного возраста, заказывает бетон, залить дорожки на участке.
Водитель привозит вечером, выгружает в короб, хозяйка принимает товар. Сейчас, мол, растаскают его работнички.
Оплатила, водитель уехал.

Утром звонок:

Тётя: Доброе утро!
Я: Здравствуйте.
Тётя: Я у вас вчера бетон заказывала на вечер
Я: Да, я вас помню, на 6 вечера столько то кубов, такой то марки.
Тётя: Да, вы знаете, вы мне бетон бракованный привезли!
Я: Как бракованный?! В чем дело?
Тётя: А знаете, утром приехали работники, они его из короба вытащить не могут, он затвердел!

***

#54 — Рули отсюда

94+
ok!

14 октября 2009, 10:15

магазин прекрасный пол

Продаю в магазине диски. Кроме музыки, кино и игрушек мы предлагаем и сопутствующие товары: болванки, наушники, мышки и другие игровые манипуляторы.

В музыкальном разделе барышня просит консультации. К сожалению, она не просит порекомендовать что-нибудь из рока, «клубняка» или эстрады:

— Посоветуйте мне что-нибудь в машину.

Что же, я не растерялся и предложил ей руль.

***

#55 — Кошмары и ужасы страхования

107+
ok!

14 октября 2009, 10:15

страховое дело

Работаю в страховой компании. Каждый день происходят совершенно неземные диалоги с клиентами:

— Девушка, я вам вчера звонил, соедените меня с тем же самым.
— С кем вы разговаривали?
— С парнем.
— Как его зовут?
— Не знаю.
— Про что вы у него узнавали?
— Про страхование!
— Страхование чего? (злость начинает подступать к горлу)
— Машины!
— Соединяю с отделом КАСКО. (через минуту) У них телефон занят. Что передать?
— Передайте, что я звонил! *вешает трубку*

— Девушка!
— Да, я вас слушаю.
— А это точно %компания%?
— Да, это %компания%.
— Вы меня не обманываете?
— Нет! Конечно же, вы попали именно в %компанию%. Чем вам помочь?
— Да? А, ну ладно, спасибо. *короткие гудки*

— Дэвущка! Это страховка?
— %Компания%, я вас слушаю.
— Дэнэг нет, ехал из Казан, попал аварий, что дэлать?
— Вы повредили автомобиль или (чуть не сказала «испортились») что-то произошло с вами?
— И машын, и я!
— У вас что застраховано?
— Всё!
— И жизнь, и авто?
— Да!

Соединяю с мальчшками из авто отдела. Оказывается, что мужчина въехал в столб, застрахован только по ОСАГО, да ещё и в другой компании. А нам он позвонил, потому что «ваш телефон на рекламе увидел».

***

#56 — Протезирование зубов по фотографии

113+
ok!

14 октября 2009, 10:15

медицина

Работаю помошником стоматолога.
Позвонили родители доченьки, которую у нас обслужили с месяц назад.
Говорят, зубик снова болит. Ну, раз так, записали на прием еще раз.

Являются.
Вдвоем.
Без дочери.

На резонный вопрос, а где дочь, отвечают - а зачем?
Доктор, узнав про всё это безобразие, меланхолично так: "Ну, а что я с ними делать теперь буду? Мы же здесь клизмы не ставим..."

***

#57 — Резиновый инженер

329+
ok!

15 октября 2009, 08:15

сервис

Симферополь, центр спутникового ТВ.

— Ребята, я инженер, нехрен меня тут разводить! Кабеля должно уйти 7 метров!
— Да поймите же, вы живете на втором этаже 12-этажного дома! Как мы 7 метров растянем на 10 этажей?!
— Пацаны! Я, б@#$ь, учился в инженерном, не надо мне тут сказки рассказывать! 7 метров кабеля, не больше! Ну максимум 10!

***

#58 — Сплошное надувательство

205+
ok!

15 октября 2009, 08:15

сервис

Я оформляю воздушными шарами всевозможные праздники, от свадеб до корпоративов и открытий магазинов. Как и в любой работе, тут есть свои тонкости и глупые вопросы сторонних наблюдателей.

Первое место без сомнения занимает вопрос «А ты шарики ртом надуваешь?»
Ну да, конечно, блин, ртом! Попробуйте надуть хотя бы сотню шариков. А две? А тысячу, да ещё и на время? Для этого существует электрический компрессор, иначе оформление приходилось бы поручать целой бригаде, а начинать за пару дней до праздника.

Второе место: «А сколько нужно гелиевых шариков, чтоб взлететь?»
Вопрос более достойный, но от этого не менее частый. Не знаю, сколько именно! Мы занимаемся украшением, а не организацией полётов на шарах. Для интересующихся — 10–20 тысяч двенадцатидюймовых шаров.

Третье место: «А как вы так воздухом шары надуваете, что они у вас летают?»
Без комментариев...

***

#61 — Для начала, хотя бы в дисковод

159+
ok!

15 октября 2009, 08:45

рекламные агентства

Наше рекламное интернет-агентство, клиент.

Клиент: Вы занимаетесь продвижением сайтов?
Я: Да, занимаемся.
Клиент: А мой сайт сможете продвинуть в интернете?
Я: Да, покажите сайт.

Клиент лезет в сумку, долго что-то ищет.

Я: Но все же, где можно посмотреть сайт?

Не отвечая мне, клиент продолжает рыться в сумке, наконец находит искомое и извлекает.

Клиент, потрясая найденной дискетой: Да вот же он! На дискете! Ну что, продвинете?

***

#65 — Огласите, пожалуйста, весь список!

190+
ok!

15 октября 2009, 09:15

СМИ телефонограммы

Работаю ведущим на FM-радиостанции. Более всего задолбал следующий традиционный диалог со слушателем во время интерактива:

— %radioname% слушает, добрый день!
— Здравствуйте, поставьте пожалуйста песню.
— Какую?
— А какие у вас есть?
— Вам перечислить все семь тысяч?

***

#66 — И тебя вылечат

320+
ok!

15 октября 2009, 09:45

госконторы

Когда я только начинал работать в пресс-службе одной федеральной конторы, было очень много весёлого. Дело в том, что пресс-служба располагалась рядом с общественной приёмной, куда стекалось огромное число людей. В приёмной сидел очень забавный парень. Как-то раз зовёт он меня к себе поглядеть на очередного посетителя:

— Меня газом травят!
— Э... как травят?
— Иду, значит, в магазин — там травят. Дома сижу — и там под дверь газ пускают! Это всё спецслужбы. Дело в том, что мне американцы вставили в голову чип и приказывают через спутники убить Путина. Я сопротивляюсь, но не знаю, как долго смогу сдерживаться.
— Мы вам поможем! (Начинает набирать номер телефона.) Как, говорите, ваша фамилия?
— %familyname%.
— (в трубку)Так, знаете такого %familyname%? Да. Да. В курсе его проблемы? Так вот, нужно чип из головы убрать. Да-да. Уберёте? Хорошо. (Кладет трубку.) Всё, чип у вас уберут. Когда будете ложиться спать, закройтесь только на один замок.
— Спасибо, вы так мне помогли, а то мне никто не верил.
— Ну что вы, это всего лишь наша работа.

С начала это было смешно. Когда я проработал год и узнал, сколько у нас таких психов, было уже не до смеха. За время моей работы мы не нагрубили ни одному человеку!

***

#67 — Вопрос принципа

342+
ok!

15 октября 2009, 09:45

магазин

— Я вчера купил у вас антенный штекер за 6 рублей. Он мне не понадобился. Можно его вернуть?
— Можно, но придётся писать заявление с указанием паспортных данных.
— А я паспорт не взял.
— Приходите с паспортом.
— Ну ёлки-палки, я и так 25 рублей на маршрутку потратил...
— Ничего не можем поделать.

Вернулся через пару часов с паспортом, написал заявление, вернули шесть рублей.

***

#68 — А телепат опять в бессрочном отпуске...

139+
ok!

15 октября 2009, 09:45

телефонограммы

Нюансы рабочего процесса. Очень не хватает телепата.

Один из звонящих на сотню:
Раздается звонок, поднимаешь трубку
— Добрый день, компания %companyname%, слушаю.
В ответ громкий ор:
— У меня %услуга% уже вторую неделю не работает!!!
— Вы звонили, подавали заявку?
— Нет, а зачем?

На кассе чаще, один из десяти. Подходят, стоят, молчат, смотрят в душу.
Кассир, поднимает глаза: Вам счет пополнить, погасить кредит?
Клиент: Нет, денег заплатить.

***

#69 — Война план покажет

181+
ok!

15 октября 2009, 10:15

прекрасный пол фотографы

Работаю в фотостудии. Каждый день обязательно приходит клиент, который НИЧЕГО не знает.

— Добрый день
— Добрый день!
— Мне нужно фото.
— Хорошо, на какой вам документ?
— Я не знаю...
— Каким форматом?
— Таким, как на документы.
— На какие документы?
— На обычные...
— Нет такого понятия, как «обычные документы», каким форматом должно быть фото?
— Ну... *рисует в воздухе прямоугольник* — вот таким!
— Вот, посмотрите, образцы фотографий, каким форматом вам делать?
— Таким, как на документы…
— На какие документы? Каким форматом?
— Ну я же вам сказала — я не знаю!
— А мне надо догадаться, что за фото вам надо, да?
— Ну, вы же фотограф....
— Дамочка, куда вам надо эта фотография? Куда вы ее будете вклеивать?
— НУ Я ЖЕ СКАЗАЛА ВАМ — Я НЕ ЗНАЮ!!!

***
#70 —  Не хочу — значит не надо

253+
ok!

15 октября 2009, 10:15

мобильная связь

Работал в офисе продаж и обслуживания мобильной связи. Клиенты приходили с самыми разными проблемами: переустановить винду на ноуте, восстановить потерянный телефон (не симку, а сам аппарат!), но особенно врезалось в память такое:

Клиент: Мне от вас пришел счет на очень большую сумму. Я не собираюсь это платить.
Я: Давайте разбираться. У Вас счёт на семь тысяч рублей. Так?
Клиент: Так, но я не буду платить!
Я: Абонентская плата у Вас пятьсот рублей. Так?
Клиент: Так.
Я: За звонки начислена тысяча рублей.

Даю полную детализацию всех звонков

Клиент, подробно изучив детализацию детализацию: Да, здесь всё правильно.
Я: Полторы тысячи за СМС и запросы на короткие номера - мелодии и прочее.
Клиент, все еще глядя в детализацию: Да, всё правильно, это я писал, это музыка, да.
Я: А ещё полторы за межгород и две с половиной за международную связь.
Клиент, вновь заглядывая в детализацию: Да, всё правильно.

Достаю калькулятор, показываю клиенту: 500+1000+1500+1500+2500=7000

Клиент: Да, но это всё равно неправильно. Это неправильно, потому что очень много, и я платить не буду!

***

#71 — Тонкая красная гидролиния

178+
ok!

15 октября 2009, 10:15

магазин прекрасный пол

Работал в строительном магазине в отделе электрики. Подходят две девушки лет по 18–20:

— У вас есть кабель для подключения титана?
— Конечно, есть.
— А где?

Показываю. Девчушки о чём-то шепчутся, я прислушиваюсь:

— Ой, а почему у него проводки разного цвета?
— Ты что, дура? По красному горячая вода...

***

#72 — Кто работает на парковке, в цирке не смеётся

93+
ok!

15 октября 2009, 11:15

сервис

Работаю на парковке — впускаю-запускаю машины, выписываю пропуска. Парковка маленькая, и вместо шлагбаума у нас натянут металлический тросик. Все перешагивают его, кроме бабулек, которые не упускают возможности по тросику потоптаться.

Недавно тросик натянули на совесть. Какой, оказывается, богатый запас обсценной лексики у старшего поколения, особенно после сальто!

***

#88 — Эклектичный музыкальный вкус

122+
ok!

16 октября 2009, 10:45

развлечения

Диджействую больше тридцати лет, насмотрелся всякого. «Поставь что-нибудь нормальное» или «Хочу вот это, что сейчас у меня на телефоне играет» — это цветочки. Ягодки были несколько лет назад.

Будни, маленький полупустой клуб, народ ещё за столиками. В дальнем углу симпатичная пара. Молодой человек направляется ко мне:

— У вас есть Nine Inch Nails? (Для тех, кто не в теме: это авангардно-андеграундный индастриал-коллектив, в творчество которого в нашем городе-миллионнике, по моим посдсчетам, въезжают человек пятнадцать.)
— (с невольным уважением) C собой, к сожалению, нету. Я их только дома слушаю.
— Что же, жаль... Ну тогда Валерию, «Часики».

***

#87 — Ну, коль уж вы здесь...

126+
ok!

16 октября 2009, 10:15

прекрасный пол СМИ телефонограммы

Работаю на региональной ФМ-радиостанции. Наш номер телефона отличается на одну цифру от номера местного интернет-провайдера. Часто ошибаются номером и начинают рассказывать о своих проблемах с сетью, даже не слушая, что я им в трубку говорю. В день до двадцати звонков бывает. Вот например:

Я: Здравствуйте, радио Что-то FM, я слушаю вас.
Женщина: Здравствуйте, я хотела бы поговорить по поводу подключения к Интернету.

Судя по голосу, дама в возрасте.

Я: Вы звоните на радио Что-то FM, а не в %имяпровайдера%, их номер - ХХ-ХХ-ХZ, а наш - ХХ-ХХ-ХC!

Кладу трубку, звонок далеко не первый.
Опять телефон звонит.

Я: Здравствуйте, радио Что-то FM, я слушаю вас!
Женщина: Это радио Что-то FM?

Судя по голосу, она же.

Я: Да, это радио Что-то FM!
Женщина: Замечательно! Так вот, я хотела бы поговорить по поводу подключения к Интернету...

***

#86 — ЧОП «Виагра»

116+
ok!

16 октября 2009, 10:15

телефонограммы

Трудовые будни охранного агентства:

— Здравствуйте, инженер слушает.
— У меня не встаёт никак!
— Объект, адрес?
— Магазин такой-то, улица такая-то! Только приезжайте скорее! Я не могу тут долго сидеть — меня жена дома ждёт, а оно никак вставать не хочет!

***

#84 — С – значит, Справочная

121+
ok!

16 октября 2009, 09:45

прекрасный пол

Аэропорт, прилетный зал. Сижу за стойкой, над которой красуется огромная надпись: "Прокат автомобилей".
Подходит блондинка, обращается ко мне томным таким голосом:

- Простите, здесь справочная?
- Нет, здесь прокат автомобилей, - показываю на вывеску про автомобили. - А справочная вон там, в той стороне. Видите, там написано "Справочная".

Блондиночка смотрит в указанном направлении и вновь поворачивается ко мне:

- Это там, где написано "Мобильная служба МТС"?

***

#83 — У вас продаются славянские тиски?

170+
ok!

16 октября 2009, 09:45

магазин телефонограммы

Работал в паркетном магазине, не скоро забуду.

— Здравствуйте. У вас есть в наличии паркет вьетнамский из красного дерева?
— Здравствуйте, к сожалению нет.
— Спасибо! Как к вам проехать?!

Тех, кто вьетнамским паркетом торгует, мы за людей не считаем, ага.

— Добрый день!
— Добрый день.
— У меня большая половая щель. Можете заткнуть?
— Да. У нас есть и такие мастера.

Не менее пары раз в день.

Но самый чудесный звонок поступил в одиннадцать ночи. Да, в паркетных магазинах тоже допоздна отмечают дни рождения.

— Добрый вечер. Салон паркета.
— Салон чего?
— Пар-ке-та!
— О. А у вас случайно нет тисков, паяльной лампы и курицы?!

***

#82 — Голошопики

134+
ok!

16 октября 2009, 09:45

магазин

Самая нервная работа — продавец-консультант. Мало того, что в зале люди попадаются крайне неадекватные, так они визитки берут и звонят:

— Здравствуйте, у вас есть джинсы? (Магазин у нас, собственно, джинсовый.)
— Да, есть.
— А зауженные темно-синие есть?
— Да, есть.
— А какие?
— Девушка, вам описать 15 моделей или достаточно просто сказать, что они разные?
— Опишите.
— А мерять вы их тоже по телефону будете?

В зале полно шутников:

— Вам что-нибудь подсказать?
— Подскажете мне столицу Гондураса, девушка?

— Вам чем-нибудь помочь?
— Мне нужно постирать носки и приготовить борщ.

Идиоты. Куда в нашем деле без идиотов?

— Самые маленькие размеры вывешены, если что, обращайтесь.
— М-м, а меньше есть?
— Меньше самого маленького размера, к сожалению, нет!

— А можно мне 28-й?
— Да, пожалуйста.
— Это 28-й?

Так и тянет ответить: «Нет, @#$, это тридцатый, мне просто поржать захотелось, вот и принесла!»

***

#80 — Кредит доверия

168+
ok!

16 октября 2009, 09:15

телефонограммы

Пришлось по долгу службы пообщаться с депутатом и его семьей. Звоню сказать о том, что надо подъехать в офис и подписать договорчик.

Гудки. Берет трубку. На заднем фоне слышится: «Бля, Серёж, нах@й оно это всё нам сдалось?»

— Алё.
— Добрый день, это %companyname%. Не могли бы вы подъехать к нам в офис и подписать договор?
— А тебе не сказали, что по этим вопросам связываться надо с моей секретаршей, а не со мной?!

Вешает трубку, но неудачно. Слышу продолжение беседы депутата с супругой: «За@бали, бл@дь, уроды всякие звонить! Делать мне нех@й всякие договора подписывать — сами пусть едут!»

Кредит человек взял, называется. Я почти дословно знаю, что услышит мой коллега через год: «Х@й я вам что отдам, уроды!»

***

#79 — Эта машина требует особого подхода!

143+
ok!

16 октября 2009, 09:15

магазин

Работаю в магазине автозапчастей для иномарок. После пяти лет работы страшно ходить по улицам — я вижу, кому выдают права. Самые интересные диалоги происходят в субботу, когда вся деревня приезжает поесть пирожков, и заодно погулять с ними по магазинам.

Вот дедушка лет эдак семидесяти.

Дедушка: А у вас на Москвич что нибудь есть?

Напомню, магазин для иномарок. Над входом — большая вывеска.

Я: А что конкретно вас интересует?
Дедушка: Ну, для начала гвозди-сотки.

Старая школа авторемонта, уважаю.
Или вот, человек запчасть ищет.

Клиент: А есть у вас %название%?
Я: Да, конечно, цена, X рублей.
Клиент: Покажите!

Показываю, долго вертит в руках, цокает языком, ковыряет ногтем, крутит шарнир. За ним выстраивается очередь. Наконец кладет на прилавок.

Клиент: Так они у вас есть?

Нет, черт подери, ты полчаса изучал деревянный макет.

***

#78 — Нет, но не было

177+
ok!

16 октября 2009, 08:45

магазин

Работал два года в магазине по продаже дисков. То, что все люди — клинические идиоты, я понял на третий день работы. Посетители очень любили переспрашивать, на что я сначала вежливо отвечал, а потом тупо игнорировал:

— У вас есть фильм «X»?
— Нет.
— Нет?
— ...
— ...
— ... так что, нету?!
— НЕТ!

Все это делалось с улыбкой на лице, поэтому хамством не выглядело. Вот еще:

— У вас есть игра «Y»?
— Нет, закончилась.
— А была?

Поначалу я отвечал, что была. Надоело. Решил приколоться:

— Нет, не было.
— А как же тогда закончилась?
— Вот именно! Ума не приложу, как она могла закончится, если её не было.

Подумал, развернулся, ушёл. Наверняка я озадачил его на неделю вперёд.

***


#77 — Не все йогурты одинаково полезны

282+
ok!

16 октября 2009, 08:45

прекрасный пол сервис

В наш автосервис приезжает дама средних лет на достаточно свежей девятке.
Движок на последнем издыхании.

— Что случилось?
— Ой, Вы знаете, машина мужа, я вторую неделю только езжу, он в командировке.
— Ну и что с ней случилось всего за две недели?
— Позавчера она заводится не хотела. Сосед по стоянке помог и сказал, надо примерно литр масла долить, показал куда, сказал, подойдет любое минеральное.
— Вы долили?
— Да, вот бутылка.

Дама лезет в багажник и достает оттуда пустую бутылку из-под масла. Подсолнечного…

***


#74 — Поздно пить Боржоми...

385+
ok!

16 октября 2009, 08:15

продавцы

Работала я достаточно давно в одном продуктовом магазине. Дважды в неделю с постоянной стабильностью приходил один молодой человек и спрашивал презервативы. Я отвечала, что у нас в продаже презервативов не имеется, но он продолжал ходить. Об отсутствии изделия №2 среди товаров было доложено директору, и им была закуплена партия вышеупомянутых изделий. Когда снова пришел этот молодой человек, я с радостью положила на прилавок упаковку презервативов, на что он с грустью ответил, что ему уже и не надо.

Через два месяца он пришел с беременной девушкой.

***

#73 — Ты узнаешь ее из тысячи

297+
ok!

16 октября 2009, 08:15

полиграфия прекрасный пол телефонограммы

Работаю в маленькой полиграфии. Раздается телефонный звонок, трубку берет генеральный.

Девушка: Здравствуйте, я хотела бы заказать у вас визитки!
Генеральный: Здравствуйте. И?
Девушка: И все.
Генеральный: Ну хорошо, рассказывайте.
Девушка: А я уже все рассказала. Я у вас недавно заказывала.
Генеральный: Угу. Ну, этого недостаточно, расскажите подробнее!
Девушка: Ну хорошо. Задавайте мне наводящие вопросы!
Генеральный: Ну, какая компания, на чье имя, да хотя б какого они цвета.
Девушка: Да такие же, как и были. Я у вас уже заказывала. Мне понравились, хочу еще заказать...
Генеральный: Девушка, вам не кажется, что мы с вами ведем несколько беспредментый разговор?
Девушка: Как это беспредметный? Ну вот я же вам говорю - хочу заказать у вас визитки...

***

#94 — Травмированные Гоблином

134+
ok!

17 октября 2009, 08:45

покупатели

Работал я как-то продавцом фильмов, игр, музыки и прочей нелицензионной чуши. Продержался на месте не долго, но лулзов хватало.

На экраны вышел отечественный фильм «Хоттабыч», и народ начал проявлять желание приобрести копию. Одна пара вогнала меня в ступор:

— А перевод дублированный?

Пока я соображал, что ответить, клиенты, фыркнув, ретировались.

***

#93 — Полцарства за «отлично»

172+
ok!

17 октября 2009, 08:45

прекрасный пол телефонограммы

Работаю в фирме, помогающей с контрольными и курсовыми работами. Звонит клиентка, спрашивает, сколько будет стоит решить контрольную, получает ответ и мнётся — видимо, цена не устраивает. Обещает перезвонить.

Через час телефон звонит опять. Беру трубку, далее дословно:

— (с обречённым придыханием) Я согласна!
— Мммнээ... На всё?
— На стоимость контрольной!
— Блин...

***

#92 — Фоторекурсия

216+
ok!

17 октября 2009, 08:45

телефонограммы

Колл-центр крупной сети по продаже электроники. Звонит клиент, интересуется конкретной моделью цифрового фотоаппарата. Долго расспрашивает про его характеристики: дюймы, гигабайты, мегапиксели... Чувствую, что хочет ещё спросить, но уже не может придумать, о чём. Наконец клиент собирается с мыслями и валит меня с кресла вопросом:

— Скажите, а встроенная камера в нём есть?

***

#91 — Агентство добрых дел

181+
ok!

17 октября 2009, 08:45

сервис телефонограммы

Прошли те времена, когда люди жаловались на «советский» сервис. Теперь для граждан всех возрастов слово «сервис» обозначает людей, которые в лепешку расшибутся, чтобы вас ублажить. Так и рождаются подобные истории:

— Здравствуйте, сервисный центр «N», слушаю вас.
— А это не справочная??
— Нет, это сервисный центр по ремонту компьютеров и оргтехники.
— Вы не подскажите как позвонить в прачечную? Ну вы знаете, ту, на Ленина?
— (вежливо) Нет, не подскажу.
— Ну как! Вы же можете посмотреть по компьютеру!

— Добрый день, сервисный центр «N».
— Добрый, а вы сервисный центр, да?
— Удивитесь, но да. По ремонту компьютеров.
— Я ногу сломала, а больничный оплачивать не хотят. Что мне делать?

***

#90 — Толстый намёк

348+
ok!

17 октября 2009, 08:15

сервис

Принесли в ремонт телевизор Сони — экран, говорят, потемнел и показывает мутно. Приняли, стали смотреть. Оказалось, что телик, судя по всему, стоял где-то в баре — экран был сильно закопчён. Демонстративно протёрли толстую вертикальную полосу посреди экрана — не отмывать же весь телевизор? — и выдали клиенту. На следующий день владелец чумазого телевизора прибежал обратно:

— Посередине стал нормально показывать, но по бокам так же мутно!

***

#89 — Только для вас

133+
ok!

17 октября 2009, 08:15

прекрасный пол

Интернет-кафе. Интернета нет — проблемы на канале. Коллега возвращается к кассе, где его уже поджидает очередь из четырёх человек.

Первый: Мне бы интернет на полчасика.
Коллега: Интернет не работает, извините.

Клиент отходит, очередь продвигается.

Второй: Что? Совсем не работает?
Коллега: Да, совсем не работает.
Третий: Прям совсем-совсем не работает?
Коллега: Куда уж больше?

Подходит тучная женщина лет 50, стоявшая в хвосте очереди, и, протягивая деньги, произносит сногсшибательную фразу: «Мне бы полчасика интернета».

***

#100 — Мои акронимы акронимистее ваших

118+
ok!

18 октября 2009, 08:45

покупатели

Девяностые, только-только вышел 3dfx Voodoo2. Продаём диски на базаре, мужик хочет новую игрушку:

— У вас тридээфикс есть?
— У меня сидиром есть!

Через неделю другой мужик интересуется новинками игростроя:

— Какой у вас компьютер?
— Белый.

***

#96 — Тухлый спирт

226+
ok!

18 октября 2009, 08:15

общепит

Работаю в провинциальном круглосуточном продуктовом магазине, слышала и видела много, но этот случай запомнился надолго.

В мою ночную смену в магазин зашла пара молодых людей. Во всём их поведении читалось явное отвращение ко мне и магазину. Они пытались выбрать из нашего скудного ассортименте напиток, достойный их персон. Выбор остановился на пятилетнем коньяке:

— А это действительно пять звёзд?
— Судя по надписи, да, но по цене не скажешь.

Проигнорировав дешевизну напитка, мужчины задали мне вопрос, на который можно было ответить только оскорблениями:

— Скажите, а он не старый? Со сроком годности всё в порядке?

Каюсь, не нашлась с ответом.

***


#95 — Маленькие вредные чубайсики

222+
ok!

18 октября 2009, 08:15

телефонограммы техподдержка

Работаю в колл-центре крупного сотового оператора, куда часто обращаются люди по вопросам мобильного интернета и прочим техническим проблемам.

— Пропишите название профиля.
— А его русскими буквами вводить или маленькими?
— Попробуйте чёрными.

— Напишите слово «internet» маленькими латинскими буквами.
— Девушка, я не знаю латынь!

— В разделе «домашняя страница» вы можете написать адрес, на который будете выходить чаще всего.
— Чаще всего я буду выходить в интернет, так что пропишу «интернет.ру».

Но больше всего мне запомнилась дама лет тридцати из довольно крупного города. На полном серьёзе говорит:

— Девушка, это возмутительно! Я привыкла, что вы воруете у меня деньги со счета, но то, что вы воруете у меня заряд батареи, просто возмутительно!

Из моей десятиминутной лекции о принципе работы батареи сотового телефона она, кажется, поняла почти всё, но осталась свято уверена, что наши базовые станции работают именно на электричестве, украденном из телефонов пользователей.

***

#114 — Колл-центр: год за десять

92+
ok!

19 октября 2009, 10:15

телефонограммы техподдержка

Примечание к заявке:
Абонент отказался от подключения, так как узнал, что для подключения кабельного телевидения необходим телевизор.

Абонент: А что входит в пакет "Эконом"?
Оператор: 44 украинских канала.
Абонент: А в 44 украинских канала входят российские?
Оператор: Нет, это льготный пакет, только украинские каналы.
Абонент: Совсем вообще никаких? Ну хоть парочка российских есть? Ну хоть один!

Оператор: Пакет «стандарт» включает в себя 75 каналов, стоимость — 30 грн в месяц.
Абонент: Это как?

Оператор: Повторите, пожалуйста, фамилию, вас плохо слышно.
Абонент: Лахо! Н!!!

Абонент: А у вас есть сайт?
Оператор: Да, разумеется, www. хрень_наша.kiev.ua
Абонент: А адрес набирать русскими буквами или украинскими?

Абонент: А как мне подключить кабельное через интернет, если у меня нет компьютера?

Абонент: А как подключить эту вашу фигню, ну вы поняли, да?

Оператор: По Вашему адресу есть возможность подключить кабельное телевидение и интернет.
Абонент: А телевидение у вас кабельное?
Оператор: Да, кабельное.
Абонент: Не, мне кабельное надо. (кладет трубку)

Абонент: Ко мне не пришел мастер! Такой-то адрес.
Оператор: По данному адресу у нас нет заявки. Как вы оставляли заказ?
Абонент: Девочка под подъездом сидела.
Оператор: К сожалению, у нас нет никаких данных по вашему адресу, кто и как принял у вас заявку выяснить нет возможности. Можем оформить на завтра, тогда мастер подойдет.
Абонент: Какое завтра? О чем вы? Дайте телефон той девочки!
Оператор: Вы спрашивали у нее документы? Имя-фамилию?
Абонент: Нет, конечно! Вы что, не знаете, что за девочка сидит у меня под подъездом?!

Оператор: Оператор 25, добрый день.
Абонент: Угу. (кладет трубку)

***

#112 — ...и слушайте вашу любимую песню «Валенки»!

186+
ok!

19 октября 2009, 09:45

общепит

Одно время мы всей компанией и поодиночке постоянно захаживали в одно кафе. Естественно, все официантки нас знали, и знали что мы обычно заказываем. И вот, однажды мой друг, который обычно пьёт только пиво, заказывает кофе. Через несколько минут ему приносят бокал пива, и на возмущённое заявление: «я же кофе заказывал!» отвечают:
— Ну, %name%, какая тебе разница, пей пиво, ты же всегда его пьёшь!

***

#110 — Простите, кто с тридцатилетним чем?

241+
ok!

19 октября 2009, 09:15

сервис

— Я вчера купил у вас телевизор. Хотел его дома настроить. Весь вечер промучился. Оказалось, пульт не работает! Меняйте мне телевизор!
— Не может такого быть!
— Ну что Вы мне говорите. Я инженер с тридцатилетним стажем!
— Хорошо, давайте посмотрим.

…

— Так, а у Вас в пульт батарейки не вставлены.
— Э... А я думал, они там уже стоят...
— Так вот же они — в пакетике с документами!
— А я думал, что это запасные...

Любой опытный продавец техники вам подтвердит: если клиент начинает аргументацию с того, что он инженер, и тем более с тридцатилетним стажем — ждите праздника.

***

#109 — Да, точно, совсем!

174+
ok!

19 октября 2009, 09:15

сервис

Работала как-то в фирме, занимающейся продажей и установкой в аренду кулеров для воды. В том числе ставили и бесплатно, по так называемому договору ответственного хранения, сокращенно ДОХ. Звонит клиент:

— Здравствуйте, Вы знаете, у нас проблема с кулером.
— В чем именно заключается проблема?
— Он воняет страшно.

Открываю договора клиента, выясняю, что кулер установлен как раз на ответственное хранение, начинаю объяснять условия выполнения ремонта, на автомате переходя на внутрикорпоративный сленг:

— Так, кулер у Вас по ДОХ...
— Да! Девушка! Он точно подох, я и говорю воняет, как дохлый кот!

А вот новенькая девочка, услышав от клиента «У меня там... ну... из краника... капает» отправила дядьку к урологу...

***

#108 — Не муж и жена, а четыре разных человека

214+
ok!

19 октября 2009, 09:15

госконторы

Работаю в одной из канцелярий суда, мой кабинет прямо напротив входа. Огромный стенд с номерами кабинетов и фамилиями люди упорно не видят, и заходят к нам.
Вот, например, гражданин пришел.

— Девушка, мне письмо от вас пришло, куда идти?

Беру у него из рук повестку, с выражением читаю вслух набранные в типографии фамилию судьи, номер кабинета. Гражданин с интересом слушает и зачем-то еще раз записывает все это на клочке бумажки. Задумчиво смотрит на повестку.

— А как зовут судью?
— Я же только что прочитала. Ни-ко-лай Пет-ро-вич!

Кажется понял. Но нет, выходит из кабинета, и вдруг галопом возвращается.

— Скажите, а судья мужчина или женщина?!

***

#107 — А лошадь действительно не моя

173+
ok!

19 октября 2009, 08:45

покупатели телефонограммы

— XXXКом, здравствуйте.
— Здравствуйте! У вас картриджи к принтерам есть?
— Да, есть. Вам к какому принтеру?
— А я не знаю...
— Нужно конкретную модель знать.
— О, вспомнил. К лазерному!
— Еще конкретнее, пожалуйста. Мне надо знать модель и марку, у каждого принтера картридж свой.
— Нууу, вы скажите сколько они стоят, я выберу. Это не мне, меня попросили купить.

***

#106 — Ронял бережно

187+
ok!

19 октября 2009, 08:45

мобильная связь сервис

В салон сотовой связи приходит бывший покупатель:

— Телефон сломался. Сделайте по гарантии.
— У него угол побитый. Почему?
— А это он упал вчера на асфальт.
— Вот и сломался. Это негарантийный случай.
— Не, б#я, не рассказывайте мне тут! До этого пять раз падал — не ломался!

***

#105 — И слуга обязанностей

358+
ok!

19 октября 2009, 08:15

госконторы

Работаю в суде. Когда гаишники изымают водительское удостоверение, оно попадает к нам. Если мы решаем не лишать нарушителя прав, то забирают заветную «корочку» именно здесь. Естественно, посетителей за день очень много.

Открывается дверь, заходит парень. Не здоровается, не представляется, а с порога заявляет:

— Я за правами!
— Вы кто вообще?
— Хозяин прав!

***

#104 — Страшно, аж жуть!

386+
ok!

19 октября 2009, 08:15

деловая переписка

Руководил филиалом компании продающей грузовики, по долгу службы общался с директором одной компании, которой была нужна наша продукция. За время беседы стало понятно, что деньги у них есть, машины нужны, так как в кризис производство не упало. Но клиент почему-то мялся и машины не брал.

Я: Для начала вы можете приобрести один автомобиль!
Клиент: Вы знаете, кризис в стране, мы сейчас не готовы брать машины...
Я: Но ведь вашему производству они необходимы?
Клиент: Да. Очень нужны, как воздух.
Я: Вас не устаревает наши машины?
Клиент: Они идеально нам подходят, но кризис...
Я: Вы считаете их дорогими?
Клиент: Нет, цена лучшая в сегменте.
Я: Наша компания готова в случае необходимости сама, без банков, кредитовать вас!
Клиент: Нет, спасибо, деньги у нас есть. Просто кризис.
Я: Но ведь ваше производство может встать!
Клиент: Может. Но мы боимся, кризис...

Так и не смог убедить этого клиента. Дело происходил в ноябре 2008 г. Этим летом, уже не работая в компании, я встретился с директором той конторы случайно. Решил узнать, как у них дела.

Бывший клиент: Да туго, машины так и не купили, не справляемся.
Я: А почему не купили?
Бывший клиент: Кризис... Боимся...

***

#103 — Я не я, и тачка не моя

162+
ok!

19 октября 2009, 08:15

сервис телефонограммы

Работаю в автосалоне. Я консультирую покупателей в торговом зале, а коллега сидит на телефоне. Заходит покупатель:

— А у вас этот автомобиль с каким двигателем?
— 1,6 литра.
— А есть с таким же двигателем, но 1,8?

Коллеге тоже несладко:

— Добрый вечер, автосалон «X».
— Здрасте! Мне звонили по поводу того, что я записана на сервис, но это не я.

***

***

#126 — Джип не птица, Кавказ не заграница

395+

20 октября 2009, 12:45

покупатели

Было дело в самом начале девяностых. Фирма наша, среди прочего, занималась американскими автомобилями — в том числе бронированными — и радиотехникой, вплоть до боевой (широкополосные сканеры, частотомеры, транковую связь начинали в России и так далее). Разумеется, всякие узкоспециальные прибамбасы покупали всякие узкоспециальные люди, а массовый клиент брал что попроще — ну там, редкую «американку» какую, чтобы в родной деревне быть первым парнем, или десяток радиостанций — охрану вооружить.

Особенно хороши были у нас клиенты с Кавказа.

Один, например, купил древнейший Плимут лишь потому, что в нём вместо обычной тогда магнитолы на стандартных кассетах, была магнитола на крайне редких и практически не встречающихся у нас кассетах вдвое большего размера. Иными достоинствами машина не обладала.

— Зачем?
— Ни у каго нэт, а у мэна будэт!

Он же был автором наименования «Джып Шырокий» — выбирал очередную машину и отказался от Cherokee следующим образом:

— Хароший машина, только падает.
— То есть?!
— Очень хароший машина — салон кожа, калеса широкие, цвэт мэталик, но падает. Нэ возьму.

Из дальнейшего разговора выяснилось, что значит «падает» — один из знакомых покупателя на таком джипе уехал в пропасть…

Другой долго-долго рассматривал все носимые и автомобильные радиостанции, расспрашивал нас о дальности, об условиях приёма-передачи в горах и, наконец, выбрал станцию довольно редкого в те годы диапазона, который в его родных краях однозначно не использовался. Причём ровно одну.

— Простите, но нужно как минимум две станции — чтобы было с кем разговаривать!
Ответ был преисполнен невероятной гордости:
— Я найду с кем!

***

#125 — …и вместо сердца — каменный топор!

663+
ok!

20 октября 2009, 12:45

медицина

Звучит, как анекдот, но, увы, реально было. Фирма продает приборы для химического анализа и всякую сопутствующую мелочевку. Звонит клиент:

— Я гинеколог, мне нужен рН-датчик, хочу измерять кислотность прямо «внутри».
— Датчики для такой работы не предназначены, у них рабочий элемент из очень тонкого и хрупкого стекла, он легко прямо «внутри» может разбиться.
— Не страшно, я новый куплю…

***

#124 — Любой каприз за ваши деньги

474+
ok!

20 октября 2009, 12:15

общепит покупатели

Я работаю в Старбаксе и вот клиенты через одного такие.

Приходит дама, заказывает кофе латте.
— Ну, мне, пожалуйста, латте. Только без эспрессо, да?
— Латте без эспрессо? Это не латте, это просто кипяченое молоко.
— Ну не знаю, мне это, но без эспрессо.

Пожимаем плечами, делаем. Через 5 минут недовольная мадам возвращается.
— Это невозможно пить! Это не латте! Где там ваш менеджер, я хочу свои деньги обратно.

И все то время, что уходит на возврат, она не переставая жалуется, какую мы тут гадость варим.

Спокойствие, только спокойствие.

***

#123 — Армейским способом

694+

20 октября 2009, 12:15

мобильная связь сервис

Работаю в отделе обслуживания абонентов одного сотового оператора, клиенты, конечно, разные бывают... Поделиться же хочу особенно запомнившейся историей.

Для восстановления сим-карты заполняется заявление, в котором абонент указывает абонентский номер, ФИО, причину замены. Обычно тут пишут «потерял», «украли», «утопил» наконец.

Но нашёлся-таки честный человек, который откровенно написал — «про@бал»…

***

#122 — Уж Герман близится, а полночи всё нет

542+
ok!

20 октября 2009, 11:45

мобильная связь телефонограммы

Работал в саппорте одного сотового оператора по ночам. Абонент купил комплект, и что-то у него не работало.

Надо заметить, что дилеры в салонах то ли были совсем не в курсе, то ли безбожно врали клиентам, чтобы впарить наши комплекты, в итоге в саппорт обращалась куча клиентов, которым наобещали черт знает чего.

После долгого разговора абонент выдал следующую сентенцию: «Я завтра приду в салон, в котором покупал, и морду тебе разобью!»

Что мне оставалось ответить? «Приходите обязательно, буду ждать».

***

#121 — Аэрострайк

618+
ok!

20 октября 2009, 08:45

в пути телефонограммы

Телефонный звонок в турфирму. Клиентка интересуется:

— А в Турцию каике самолёты летают?
— Ил-86.
— Не-е-е, я на боулинге хочу.

***

#119 — Deep Blue

385+
ok!

20 октября 2009, 08:45

рекламные агентства

Четыре года назад я работал в отделе аудио/видеорекламы в рекламном агентстве. Прохожу мимо конференц-зала и слышу, как очередной клиент обсуждает с моими коллегами эскиз будущего видеоролика:

— Нельзя ли фон поинтеллектуальнее? Например, синий.

***

#118 — И на душу тоже

453+
ok!

20 октября 2009, 08:15

госконторы

Работаю в нотариальной конторе консультантом.

Клиент: Добрый день! Мне бы доверенность. Генеральную.
Я: День добрый, вам на машину?
Клиент: Нет, на все.
Я: Что мы в тексте напишем?
Клиент: Чтобы он все мог за меня делать.
Я: Чтобы он прожил за вас вашу жизнь?
Клиент: Ну да! Чтобы ходил везде, все документы получал...
Я: Надо писать конкретно, что нужно сделать по доверенности. Доверенность "на все" у вас нигде не пройдет.
Клиент: Пройдет, девушка. делайте НА ВСЕ!!!

***

#117 — Праздничный шопинг под конвоем

566+
ok!

20 октября 2009, 08:15

магазин

Клиент жалуется на клиентов. Скажете, так не бывает? Ещё как бывает. Но давайте по порядку...

Есть в нашем городке супермаркет — не столичный гигант, конечно, но большой и достаточно удобный. Всё идеально, да вот есть одно «но» — охрана в нём ну очень назойливая. Ходят за покупателями со своими радиостанциями, смотрят в затылок, а сами постоянно что-то в эти радиостанции шепчут. Такое ощущение, что собираются преступника брать. Очень неприятно и некомфортно, надо заметить, когда в тебе заранее подозревают воришку. Жалуются на это совершенно разные люди вне зависимости от пола и возраста.

Кто-нибудь скажет: «Работа у них такая — следить за сохранностью товара». Так следите, кто ж вам мешает — в супермаркете установлена современная и очень эффективная система видеонаблюдения. Откуда я это знаю? Так наша контора им эту систему и монтировала. Учтено было всё: расположение стеллажей и прилавков, планировка зала, кассовые терминалы. Система камер «простреливала» всю площадь торгового зала — казалось бы, сиди и радуйся за монитором. Найдется желающий стибрить пачку чипсов — на выходе его встретят с распростёртыми объятиями.

Так ведь нет! Наши клиенты — самые умные! Вот и в этот раз стопроцентно эффективную систему они умудрились превратить в совершенно бесполезную. Сначала «чуть-чуть» поменяли конфигурацию стеллажей с продуктами — по фэн-шую, не иначе. Потом развесили громадные рекламные стенды, перекрыв при этом обзор половине камер. Но и этого показалось мало — камеры в районе касс оказались заблокированы гирляндами воздушных шаров! Шопинг в супермаркете — это конечно, праздник, но теперь он происходит под конвоем.

***

#116 — Кульман, Ватман, Штангенциркуль

410+
ok!

20 октября 2009, 08:15

госконторы телефонограммы

Работаю дежурным в исправительной колонии строгого режима. Представляться по телефону нам положено так:

— Добрый день, ИК-7, слушаю вас.

Каждый третий интересуется, еврей ли я. Как им объяснить, что «Икасемь» — это не имя?..

***

#128 — Анизотропная вентиляция

400+
ok!

21 октября 2009, 08:15

телефонограммы

Работаю в сети магазинов компьютерной и цифровой техники. В продаже есть корпусные вентиляторы стандартных размеров: 80 х 80, 92 х 92, 120 х 120 мм. Звонок по телефону:

— Добрый день, магазин %companyname%, Вадим.
— Здраствуйте, у вас есть вентиляторы 87 х 105?
— Что, простите?
— Вентилятор в компьютер 87 х 105. Я линейкой мерял!

***

#129 — Тёплую, большую или мальчиковую?

651+
ok!

21 октября 2009, 08:15

покупатели прекрасный пол

Работал продавцом-консультантом в магазине известной одёжной фирмы. Конец осени, обычный рабочий день. Заходит дама лет пятидесяти со своим сыном:

— У вас куртки есть?
— Да, вам осеннюю или зимнюю?
— Мне на мальчика!
— Размер мы подберём. Вам осеннюю или зимнюю?
— Ой, не знаю! Что сейчас модно?

Отхожу, благоразумно решив, что с помощью лучше не лезть. Через десять минут семейство подходит ко мне с пуховиком и вопросом, который поставил меня в тупик:

— Скажите, а у вас эта куртка зимняя или летняя?

Так и хотелось ответить: «Модная!»

***

#130 — Нет, я не тормоз

1187+
ok!

21 октября 2009, 08:15

телефонограммы транспорт

Работаю в автосалоне. Продал очередной автомобиль, довольные клиенты уехали домой. Спустя пару часов звонок:

— Вы мне какую, ***, машину продали, ***! Как так можно обманывать клиентов, ***! Она же сразу, ***, сломалась!
— Какого характера поломка?
— Да она практически не едет, ***, только скрежет слышно и сигнал поломки горит!
— Опишите индикатор.
— Красный кружок, в середине восклицательный знак!
— Попробуйте снять автомобиль с ручника.

Клиент, не в силах совладать с волной стыда, бросил трубку.

***

#131 — Сопутствующие товары

420+
ok!

21 октября 2009, 08:45

покупатели

Первый день стажировки в салоне связи; я работаю у витрины. До конца дня ещё полтора часа. Ко мне подходит дядька в непонятном состоянии:

— А электробритвы есть?
— Что, простите?
— Электробритвы, говорю, есть?
— Нету.
— А зря, так бы наварились хорошо.

Заговорщически подмигивает и уходит.

***

#132 — Плюс-минус сто

749+
ok!

21 октября 2009, 08:45

медицина

На работе заполняю медицинские карточки. Когда дело доходит до даты рождения, у пациентов зачастую случается острый приступ идиотизма:

— Дата рождения?
— Семьдесят пятый.
— Мне нужна полная дата.
— Тысяча девятьсот семьдесят пятый!

***

#135 —  Каждому своя микробиология

336+

21 октября 2009, 09:15

медицина

Клиенты бывают разные. Люди с улицы — это одно, а вот клиенты-профессионалы с высшим образованием — это совсем другая свадьба.

Заказ на исследования: «Споры газообразных бактерий» (на самом деле газообразующие), «определение боцилоцереус» (бацилла цереус). Это пишут люди, которые занимают далеко не последнее место в очень крупной компании и имеют профильное образование.

Песня.
Бактерии бываю разные: твердые, жидкие, газообразные

***

#136 — И молоко за вредность

847+

21 октября 2009, 09:15

интернет-клубы

Работаю сисадмином в интернет-кафе. В обязанности сисадмина входит не только настройка и починка машин, но и консультирование клиентов, подсобная работа (меняем стойку — админ ломает старую, меняем освещение — админ всё проверяет), а так же починка всего, что ломается: компьютеры, проводка, мебель, сантехника. Клиенты тоже вес`лые.

Каждую неделю приходит мужичок, берёт компьютер на полчаса и просит ввести ему в яндекс «кинопроизводство в спб». Первые пять раз ничего, потом достало.

Мужик: Поможете мне?
Я: Конечно, услуги гида — четыре рубля за минуту, от получаса.
Мужик: Да, конечно!

Это ж насколько нужно быть богатым и ленивым, чтобы платить 120 рублей за строчку текста?!

Девушка: Сколько стоит минимально?
Я: Двадцать минут — сорок рублей.
Девушка: Мне только на пять минут, только почту проверить!
Я: К сожалению, таковы правила.
Девушка: Плохие правила. Ладно, давайте на час, но чтоб контакт работал...

Крутой горец: Слушай, хочу гонку, чтоб на бэхе, чтобы круто!

Запускаю ему НФС.

Крутой горец: Э, а тут бэхи нету, дай мне бэху!
Я: Нужно пройти игрушку, чтоб открыть бэху, пока же помочь не могу, увы.
Крутой горец: Э, ну я что, лох — на мазде кататься?!

А это каждый день:

Клиент: Как сделать, чтоб по-русски писало?
Я: Контрол и шифт нажмите одновременно.
Клиент: Ой, не делается!

Подхожу, переключаю.

Клиент: А-а-а, совсем одновременно...

Тоже бывает часто, происходит обычно, когда у клиента кончается время:

Клиент: У меня не работали наушники, требую вернуть деньги!!!
Я: Почему Вы раньше не подошли?
Клиент: (истерично) А почему вы не подошли сами?!

Или вот, миловидная девушка сидит рядом с геймерами:

Девушка: Ой, а можете попросить их не ругаться матом?
Я: Ок, конечно! (геймерам) Народ, хватит материться, а то девушку смущаете!
Девушка: Спасибо!

Надевает наушники и поворачивается в скайп.

Девушка: Б**, как же меня за***ли эти дол***бы. Надюх, так ЭСку и в клуб?

И напоследок, чтобы не расслаблялся:

Клиент: Можно я тебе комп взломаю?
Я: С ума рухнул, конечно же нет!
Клиент: Ну пожа-а-алуйста!!!

***

#137 — Ящик пальчиковых батареек в подарок

1162+
ok!

21 октября 2009, 09:15

покупатели

Очередной рабочий день в магазине электроинструмента. Приходит дедушка лет под семьдесят, ищет цепную электропилу. Выбираем с ним вдвоем компактное устройство на 1,5 кВт — самое то для распила досок. При нём включаю пилу в розетку, даю попробовать на обрезке бруса — дедушка, довольный, покупает.

Через неделю появляется с коробкой под мышкой.

— Что то не так? Сломалась?
— (смущённо) Да не...
— Мощности не хватает?
— Я и забыл совсем... У нас в деревне электричества уже три года нет.

***

#138 — Серёжки от Серёжки

1073+
ok!

21 октября 2009, 09:45

взгляд со стороны прекрасный пол

Ломбард. Милая девушка, светлая и невесомая, как одуванчик, протягивает эксперту маленькие серёжки с цветочками. Эксперт, изучив их, выносит вердикт:

— Девушка, серьги из серебра, и цена им максимум 60 рублей.
— Как это из серебра?! Они же жёлтые!
— Сами смотрите. Вот оттиск пробы: «925». Это серебро, а сверху они позолочены, потому и жёлтые.
— Точно серебро? И точно 60 рублей?
— Абсолютно точно.
— (в сторону, с глухой яростью и тоской в глазах) Ну, Серёжа... Ну, пид@рас!

***

#139 — А там хоть удаляйте!

282+
ok!

21 октября 2009, 16:15

полиграфия

Дизайн-студия. Заходит наш постоянный клиент, серьёзный такой дядя. Просит отсканировать документ.

Дизанер: Вам распечатать или на флэшку записать?
Клиент: Нее, мне просто отсканировать!

***

#140 — Все они такие!

280+
ok!

21 октября 2009, 16:15

взгляд со стороны покупатели прекрасный пол

Захожу в ларек купить шоколадку к чаю.

Перед кассой стоит тетка, что-то выбирает, тычет во что-то пальцем и орет на весь ларек: "Он, скотина, он от меня ушел! Что мне, мать твою, делать то теперь?". Ага, берет пиво. После краткого перерыва крик продолжается: "Ну я найду его, сволочь, убью нахрен!"

Ох, думаю, бедный мужик. Тетка тем временем оплачивает и уходит. А, нет, уже не уходит, в дверях поворачивается на 180 градусов, возвращается и дальше орет "Черт, сметану этой гадине забыла, сволочь такая, убежал от меня, а я ему сметану покупай! Вот нахрен мне этот кот, только жрет, спит и убегает постоянно?!"

Ага, кажется все-таки не муж.

***

#152 — А пока как-нибудь продержимся

1008+
ok!

22 октября 2009, 09:45

магазин

Магазин бытовой техники.

— А у вас антенны только активные?
— Да.
— Они от 220 В работают?
— Ну да, они же активные.
— Эх. А мне нужна пассивная. У нас частенько света в деревне нет.
— А зачем вам антенна в те моменты, когда у вас нет электричества?!
— Как зачем? Телевизор смотреть.
— Так электричества же нет...
— Ну не всё же время его нет!

***

#141 — Девять и три четверти

299+
ok!

22 октября 2009, 08:15

магазин

Работаем в торговом комплексе. Наш магазинчик находится как бы на лестничной клетке между первым и вторым этажами. Каждый божий день к нам заходит человек или компания с полной уверенностью на лице, что они пришли именно туда, куда направлялись. Поняв же, что они находятся не там, посетители подходят к нам с возмущённым вопросом: «А как пройти на второй этаж?!» Мы вежливо отвечаем, что второй этаж выше, и получаем ряд встречных возгласов:

— Ещё выше?
— А я на каком?
— Как выше?! Я же на втором этаже!

***

#142 — Ничего — это сколько?

463+
ok!

22 октября 2009, 08:15

покупатели фотографы

Год назад работал в фотомастерской. Единственный магазинчик в городе, где еще проявляли и печатали фотографии с пленочных мыльниц.

Самый обыкновенный рабочий день самого обыкновенного ноября. Заходит клиент:

— Добрый день.
— Здравствуйте!
— Скажите, пожалуйста, сколько у вас стоит бесплатная проявка?

***

#143 — Главное — не перегибать палку

755+
ok!

22 октября 2009, 08:45

магазин покупатели

Работаю, как это водится, в торговле. Люди не тупые, нет. Они просто часто отключают мозг при походе за едой. О том, что пытаются купить в отделе с ДВД посуду — это я молчу, это в порядке вещей. О том, что товары лежат несколько нелогично - это к начальству.

Некоторые дуреют и считают что им всё позволено? Ничего, с этими мы тоже научились справляться так или иначе, пусть иногда уже коллег увозят на скорой в дурдом.

Но когда за улыбку кассирши покупателю на неё его жена выливает пять литров подсолнечного масла, потому что «она твоя любовница!» — это всё-таки уже перебор...

***

#145 — Пластмассовые овечки

629+
ok!

22 октября 2009, 08:45

взгляд со стороны магазин

Подслушала разговор в магазине мужской одежды. Покупатель вертит свитер и обращается к консультанту:

— Скажите, а акрил — это шерсть?
— Нет.
— А почему?

***

#146 —  Та отрава мышам не понравилась!

727+
ok!

22 октября 2009, 08:45

покупатели

Работаю в магазине «Все для дома», перлы случаются ежедневно.

В отделе посуды:
— Подскажите, у вас есть ситечко для унитаза?

В отделе стройматериалы:
— У вас продается клей Похирол? (Холодная сварка POXIPOL).

В бытовой химии:
— А какой вкус у отравы для мышей?

В электрике:
— Можно мне 30 метров этого провода? (Показывает на телефонный провод ТРП сечением 0,4 квадратных миллиметра.) Он же подойдёт машину прикурить?

В сантехнике:
— Поменяйте мне смеситель, он бракованный.
— У нас таких смесителей никогда не продавалось.
— А я не у вас покупал, но вам какая разница? Вы же торгуете смесителями.

***

#147 — За нами следят

1335+
ok!

22 октября 2009, 09:15

прекрасный пол техподдержка

Работала раньше в колл-центре сотового оператора, в абонентской службе. Много было странного народа, звонивших в поддержку по поводу и без, но одна дама запомнилась навсегда.

Поздний вечер, звонит тетя и начинает что-то расспрашивать. Слышно её не очень хорошо, а тут еще на заднем фоне слышится пронзительный, истошный свист.

— Извините, вас очень плохо слышно! У вас, наверное, чайник свистит, выключите его, пожалуйста!

Секундная пауза. Дикий вопль:

— Вася, неси скорей халат, они нас видят!!!

***

#148 — Работает — не трогай

775+
ok!

22 октября 2009, 09:15

сервис

В сервис-центр бабушка принесла старенький телевизор Samsung. На полэкрана красовалась наклейка «PROGUN II. 5 лет гарантии на кинескоп».

— Бабушка, а что ж вы наклейку-то не сняли? Так и смотрели телевизор? Она вам не мешала?
— Так на ней написано «5 лет гарантии». Вот и не снимала, чтоб гарантия была.
— Гарантия-то уже давно кончилась.
— Да я уже как-то к ней попривыкла...

***

#149 — Ёлочку мне запили

542+

22 октября 2009, 09:15

покупатели

Работаю в автомагазине. Заходит мужик — один в один <A href="http://lurkmore.ru/Интересная_личность">Интересная личность</A>.

— А вонючки в машину есть? Ёлочки какие-нибудь?
— Да, есть. Вам какую?
— А какие есть?
— Ну есть ванильная..
— Да? А чем пахнет?
— (после пятисекундного ступора) Вы не поверите, но ванилью.
— А ещё какие есть?
— Ещё есть арбузная. Пахнет дыней.

***

#150 — VGA-BDSM

672+
ok!

22 октября 2009, 09:45

покупатели

Работаю в компьютерном магазине, часто приходится бывать рядом с менеджерами. Вот некоторые диалоги:

— У Вас есть хрешки?
Менеджер не стал спорить:
— Есть. Они разные, все лежат на витрине. Вам какую?
— Мне, пожалуйста, четыре гибанат!

Клиент покупает клавиатуру и просит ее показать, а потом сетует:
— Давайте-давайте, всё равно никогда на клавиатурах, что я покупаю, не бывает этой кнопки «далее»!

А этот случай вообще на всю жизнь. Пришел мужик-«специалист» с двумя девушками за аналоговым кабелем:
— У вас кабель, который соединяет монитор и системник? Ну этот, анальный!

***

#151 — А по голосу и не скажешь...

551+
ok!

22 октября 2009, 09:45

медицина телефонограммы

Работаю руководителем лаборатории, подобной описанной в истории «Каждому своя микробиология».

По долгу службы общаюсь с клиентами, в последнее время среди них немало веселых фермеров, продающих молоко гиганту молочной индустрии. А гигант контролирует входящее молоко, в том числе и у нас. Фермерам страшно интересно, что получается в результате, и они, не стесняясь, звонят мне на мобильный.

Типичный диалог в 8 утра — у них дойка закончилась, надо сразу позвонить, и ничего, что мы работаем с 9:00.

Мужской голос: Алло, как там мои анализы?
Я: Представьтесь, пожалуйста.
Мужской голос: Я — Коммунарка!

Еще мне звонили Максим Горький и Красные сосенки.
Первое время пугало, теперь бодрит...

***

#152 — А пока как-нибудь продержимся

1015+
ok!

22 октября 2009, 09:45

магазин

Магазин бытовой техники.

— А у вас антенны только активные?
— Да.
— Они от 220 В работают?
— Ну да, они же активные.
— Эх. А мне нужна пассивная. У нас частенько света в деревне нет.
— А зачем вам антенна в те моменты, когда у вас нет электричества?!
— Как зачем? Телевизор смотреть.
— Так электричества же нет...
— Ну не всё же время его нет!

***

#161 — Большим мальчикам — большие игрушки

852+
ok!

23 октября 2009, 09:15

магазин покупатели электроника

Было это ещё в славные 90-е, в мою бытность продавцом-консультантом в магазине электроники.

К стенду, на котором выставлены автомобильные Си-Би радиостанции и антенны для них (кто не знает — такая антенна представляет собой гибкий штырь метра на полтора, а то и и больше), подходит клиент характерной братковой внешности: бритый затылок, накачанные мышцы, пузо, спортивный костюм, золотая цепь чуть не в руку толщиной, все дела, и начинается диалог:

— Слышь, братан, а эта антенна для магнитолы Сони пойдёт?
— Это антенна для радиостанции. Антенны для автомагнитол у нас в соседнем отделе. Пожалуйста, пройдите туда, Вам помогут подобрать антенну.
— Не, ну а для магнитолы-то она пойдёт?
— К сожалению, не подойдёт. Она рассчитана на другой диапазон частот и, кроме того, у неё другой разъём.
— Не, ну у меня кулибин знакомый есть, он там припаяет чё надо! Магнитола на неё ловить будет?
— Скорее всего, будет, но хуже, чем с антенной для магнитолы. Я рекомендую вам всё же приобрести антенну для магнитолы — и приём будет лучше, и перепаивать ничего не понадобится.
— Не, ты мне скажи — ну как-то она радио ловить будет?

Этот диалог, наверное, продолжался бы ещё долго, но тут ко мне подошла миловидная миниатюрная девушка с очень интеллигентным лицом, и с её появлением браток как-то внезапно съёжился и затих. Девушка, глядя мне прямо в глаза, тихим-тихим голосом произнесла:

— Молодой человек, ну продайте ему эту антенну. Видите — ему же игрушку хочется, и чтобы длиннее, чем у соседа.

Мне осталось только молча выписать чек.

***

#162 —  И да, он все еще писается...

803+
ok!

23 октября 2009, 09:15

прекрасный пол

Работала летом в океанариуме. Вход детям до трех лет был бесплатный. Когда начальник не видел, мы иногда пропускали бесплатно и малышей постарше, но случались и казусы.

Подходит важная женщина средних лет, с ней рядом лоботряс лет девятнадцати - редкие усики, глупый взгляд, бутылка Балтики в руке. Женщина просит один билет, покупает и, уцепив своего дятла-переростка за руку, пытается протащить его внутрь.

Я: Извините пожалуйста, но молодому человеку тоже нужно купить билет.
Женщина, с нотками истерики: Он не молодой человек, он ребенок!
Я: К сожалению, бесплатно у нас могут проходить только дети до трех лет. Ваш малыш, увы, уже немного старше.

Малыш был старше меня на пару лет, кстати, мне на тот момент семнадцать было.

Женщина: Для меня он всегда ребенок!
Я: Да ради бога, в общем-то. Но билет купить надо.
Женщина, откровенно подвизгивая: Ты что, не поняла, а?! Это МОЙ ребенок, МОЙ!!

***

#163 — Камера-Терминатор

800+
ok!

23 октября 2009, 09:45

бытовая техника электроника

Наша фирма занимается монтажом охранных комплексов и систем видеонаблюдения. Пришел клиент — надо установить видеоглазок в дверь. Что ж, подобрали девайс, выехали на место. Стоит примитивная железная дверь с порошковой окраской, но довольно мощная. Установили камеру, провели кабель (клиент пожелал вывод на домашний компьютер и на телевизор), подключили. Все работает — видно, как поднимается по лестнице какая-то бабка с сумками, охая и кряхтя. Уехали.

Через день-другой звонок. Клиент в гневе: «Приезжайте, картинки нет, ничего не работает!» Что за?.. Техподдержка летит по вызову. Возвращаются через час, дико хохочут: «Вы не поверите, вот запись на мобильник!»

Включаем, а там... Поверх своей бронедвери клиент смонтировал красивую деревянную дверь с декоративными накладками — красота неимоверная! Вот только каким образом наша камера должна была пробиться сквозь несколько сантиметров плотного дерева, я так до сих пор и не понял. Пять баллов за идиотизм!

***

#164 — Рынско-базарское

696+
ok!

23 октября 2009, 09:45

покупатели прекрасный пол

Года два назад работала я в магазине нижнего белья. Подходит ко мне покупательница и с важным видом спрашивает, показывая пальцем на товар:

— А это у вас магазинское?
— Что вы имеете в виду?
— Что тут непонятного?! Белье бывает либо магазинское, либо нет! Понабрали идиоток.

Продавцом я больше не работаю — нервы дороже.

***

#167 — Рацпредложение: напишите «не нажимать»

228+
ok!

24 октября 2009, 08:15

покупатели

Работали мы с товарищем на складе по отгрузке пластиковых панелей. Для выдачи товара было предусмотрено окошечко; в холодную пору мы его стали закрывать, а снаружи повесили звонок для того, чтобы до нас могли достучаться.

Статистика показала, что все клиенты делятся на три категории:

1) Очень глупые (10%). Стоят перед звонком, минут пять думают, как им пользоваться, и только потом нажимают на кнопку (подтверждено записями с камер наблюдения).
2) Слепые (20%). Не видят надпись «Звонок» размером 50 х 20 см и 8 (восемь!) стрелочек, указывающих на саму кнопку.
3) Очень умные (70%). Увидев надпись и стрелочки, всё равно пытаются открыть окно руками, после чего говорят: «Я думал(а), звонок не работает».

За всё время только один клиент понял свою ошибку. Открывает он это окошечко, мы с суровым взглядом тычем его носом в надпись «Звонок» и показываем, какие манипуляции нужно произвести, чтобы тот брякнул. Он смотрит на это всё и как заржёт со словами «Во я дебил»! Отгрузили по первому разряду.

***

#169 — Не съем, так понадкусываю

161+
ok!

24 октября 2009, 08:15

общепит прекрасный пол

Работаю в кофейне в Питере. Заходят две девчонки, заказывают латте и мокко. Выпив более половины приготовленных мной лично напитков, они подходят к стойке и заявляют, что кофе-то солёный! Бармен — не дурак, и скидку, на которую намекали девушки, сделать отказался. В итоге со скандалом расплатились они по полной стоимости и ушли с недовольным видом.

Попробовал на вкус остатки — чёрт побери, действительно кофе солёный! Видимо, девчонки постарались сами. Хоть охрану на входе ставь для проверки сумочек на предмет наличия соли и сушёных мух!

***

#170 — Вот и верь после этого людям

136+
ok!

24 октября 2009, 08:15

общепит продавцы

Ходили с подругой по магазинам. Внимание привлёк ларёк, над витриной которого аршинными буквами было написано «Свежий хлеб из русской печи».

Подошли ближе, чтобы прицениться. Из окошка выглянула очень южная женщина и с акцентом произнесла: «Хлэп нэ свэжий».

***


#171 — Семимильные шаги информатизации

301+

24 октября 2009, 08:45

покупатели электроника

Клиенты нашего компьютерного магазина каждый день дарят мне хорошее настроение:

— У вас есть хлопик?
— У вас есть модули памяти «Хуникс»?
— У вас есть струнный принтер?
— У вас есть спринтеры?
— У вас есть программа «Помер дивиди»?
— У вас есть программа «Херо»?
— У вас есть игра «Фар сру»?

... а также клавиша «штифт», принтеры «Хьюрик» и «Хьюлетт Паттерсон», видеокарты «Гефорест» и процессоры «Аполлон».

— У вас можно отксероксировать?
— У вас тут ксерют?
— У вас можно ксерануть?
— У вас можно отксерокопить?
— У вас можно откатать?
— У вас можно отксилировать?

— У меня примут прямо рукописное, без дискотеки?
— Это плохие колонки. Я вот видел, у тех выезжает прямо под диск.
— Он левых игрушек туда напускал.
— Программа попросила установить какую-то адобу.
— У вас есть ИК-портал?
— Как включить брэнд-маузер?
— У вас есть жестокий диск 80 ГБ?
— У вас есть замазка для процессоров?
— У вас есть алкоголь?
— Меня вырвало на ноутбук. Он теперь не включается. Что мне делать?
— У вас есть фосфорные клавиатуры?
— Мне нужен удлинитель USB для подключения телевизора к магнитоле. (!!!)
— У вас можно баллончики заправить?
— Я нажал «эс-тэ-эр-эл-альт-дэлайт».
— У вас есть переходник с USB на 2 тюльпана?
— У нас всё засетевировано!
— У вас есть дорожка от жесткого диска к материнской плате?
— У меня у антивируса устарели сингапуры.
— У вас можно сетевой кабель заклепать?
— Я зарегистрировал себе e-mail, а как мне узнать мой адрес электронной почты?
— А вы компьютеры пичкаете?
— У вас есть модемы диал-ип?
— У вас есть алькаидные батарейки?
— Мне нужен компьютер с интернетом и чтоб листочек выползал.

***

#172 — Кручу-верчу, просверлить хочу

112+
ok!

24 октября 2009, 13:45

бытовая техника покупатели

Работую в магазине ручных и электроинструментов в небольшом провинциальном городке. Частенько приличные на вид мужчины 30+ лет оказываются полными балбесами.

Была у нас акция: продавались электротриммеры (компактные газонокосилки) с мощностью 250 Вт всего за 600 рублей. Основные вопросы, вводившие меня в ступор и доводившие до белого каления:

— А они хорошие?
— А долго проработают?
— А ими кусты можно стричь?
— А он мощный? (Для кого, @#$, написана мощность на половину листа А4?)

Чуть позже заходит мужчина, долго расспрашивает меня о инструментах совершенно разной цены, мощности и направленности. В конце выдаёт: «А что лучше, шуруповёрт или перфоратор?»

Господи, дай этим людям мозг!

***


#173 — Масло, топливо... К службе готов!

94+
ok!

24 октября 2009, 14:15

банки телефонограммы техподдержка

Работаю в ИТ-отделе банка. По долгу службы и нам достаются звонки клиентов. То, что техподдержку они не считают за людей, стало понятно сразу, но одного клиента я запомню надолго.

Обеденный перерыв. Телефон разрывается особо рьяно. Беру трубку и вежливо объясняю клиенту, что после двух специалисты ответят на все его вопросы, а сейчас обеденный перерыв.

Клиент, задумчиво: Скажите, а что, технические специалисты тоже обедают?
Я, после секундного замешательства: Представляете... ДА!
Клиент, с восхитительной смесью недоумения, удивления и шока в голосе: Ужа-а-ас...

А он думал, что мы роботы и нас заливают по утрам бензином и машинным маслом?

***


#174 — Беспроводной консультант

124+
ok!

24 октября 2009, 14:15

покупатели

Работаю кассиром в книжном магазине. Стою на рабочем месте и наблюдаю, как покупательница пытает консультанта метрах в четырёх от меня. Через минуту женщина подходит к кассе и интересуется у меня:

— Девушка, а у вас точно нет этой книги?
— Простите, какой?
— Ну той, про которую я у молодого человека спрашивала.
— Извините, но телепатии между нами нет.
— (с пустым взглядом) Правда?

***

#176 — Натуралы: последний бастион

67+
ok!

24 октября 2009, 14:45

общепит покупатели прекрасный пол

Работаю в продуктовом магазине прилавочного типа. Вокруг очень много «самообслужек», где всё можно потрогать, понюхать и посмотреть, но люди, соскучившись по живому общению, устремляются к нам.

Волна маразма начинается около пяти вечера, когда у большинства заканчивается рабочий день. Заходит женщина — хорошо одета, в золоте, но явно не понимает, что она тут забыла. Внимательно рассматривает наш скромный ассортимент, потом спрашивает:

— Скажите, у вас есть натуральный йогурт?
— (указывая на холодильник) Да, конечно.
— (с презрением) Так они все не натуральные, а мне нужен натуральный.
— В таком случае могу предложить вам только сметану.

Женщина злобно покосилась на меня, осмотрелась вокруг и спрашивает:

— У вас здесь вообще что-нибудь натуральное есть?
— Пожалуй, только я.

***

#177 —  Нетрадиционная мнемотехника

78+
ok!

24 октября 2009, 14:45

телефонограммы техподдержка

Работаю оператором колл-центра. Диктую абоненту: «Звёздочка, три единички, решетка, зеленая трубочка».
Он повторяет: «Снежинка, три, единичка, заборчик, голубая ленточка».

***

#178 — Один по цене двух и один в подарок

625+
ok!

25 октября 2009, 08:15

бытовая техника покупатели

Работал консультантом в магазе цифровой техники. Заходит дяденька, маленько под градусом — хочу, мол, телек большой и DVD. А у нас один телевизор висит на складе уже какой месяц...

— Вот, пожалуйста, 42 тысячи.
— А мне бы скидочку.
— Сколько хотите?
— Тысячи две. Ой, я тут уезжаю, мне бы это ещё до вокзала довезти. (Это около 60 км в одну сторону.)
— А давайте мы вам бесплатно доставим, но без скидки.
— Не-е, скидку хочу.
— Окей, скидку сделаем, но доставка будет стоить 2000 рублей.
— Отлично!

***

#179 — Интернет дома... но зачем?

610+
ok!

25 октября 2009, 08:15

техподдержка

Компания «XXX-телеком» проводила акцию по подключению новых абонентов — при наличии дома телефона подключение стоило 1 рубль, а ADSL-модем клиенту доставался и вовсе бесплатно. Примечательно, что акция заканчивалась 31 декабря.

Второе января. Звонок в саппорт. Нетвёрдый женский голос произносит: «Скажите, я вот подключилась к интернету, а зачем мне это надо?»

***

#181 — Тормоз!

437+
ok!

25 октября 2009, 08:15

транспорт

Работаю инструктором по вождению. Тридцать третий выезд на доргу, видим знак «уступи дорогу».

Ученик: Ой! Ай! Что делать?
Я Какой это знак?
Ученик «Уступи дорогу».
Я: И?..
Ученик: А нажимать сцепление или газ?

Ответить было нечего, пришлось всё делать самому.

***

#182 — Обойного тоже нет

137+
ok!

25 октября 2009, 15:15

продавцы

Интересуюсь у девушки за прилавком в магазине стройматериалов, есть ли у них в продаже клей.

— А вам какой клей нужен?
— Для склеивания резины.
— Такого нет.
— А какой клей есть?
— Никакого нет.
— Так зачем же вы спросили, какой именно клей мне нужен, если никакого нет?
— Ну, я думала, вам обойный клей нужен...

***

#183 — Наваристая уха в лучах софитов

272+
ok!

25 октября 2009, 15:15

начальство покупатели

Работаю в фирме по продаже электросветотехники. Приходит клиент, просит подсветку из 15 галогеновых лампочек и светильники под них: «И чтобы помощнее!» Выписали ему 15 ламп по 75 Вт.

На следующее утро залетает этот же дядька с квадратными глазами и орёт: «Я тут вчера у вас ламочки брал для шефа. Ему крутой аквариум подарили на день рождения, так он заказал подсветку для рыбок. Ну, мы светильники ваши вмонтировали, включили. На утро приходим — в аквариуме уха!..»

***

#184 — Саня плохого не посоветует

172+
ok!

25 октября 2009, 15:45

покупатели транспорт

Работаю продавцом в автомагазине у своего дяди. Город маленький, 80% клиентов — стопроцентное быдло. Заходит покупатель, видимо, знакомый директора:

— Мне тут Саня сказал, что %brandname% — хорошие подшипники. Дай-ка мне один.

Ну да, надо же выпендриться, что знаешь руководство — может, продавцы зауважают.

— Пожалуйста! (Подаю товар.)
— Чё за х@#ню ты мне суёшь? Это не тот подшипник!
— Так позвоните Сане и скажите: «Продавец гондон, суёт мне какую-то х@#ню».
— (ошарашенно) Не, ну мне показалось, это не тот подшипник.

Купил. Ушёл. Звонить, понятно, никому не стал.

***

#185 — Золотой возраст

165+
ok!






25 октября 2009, 15:45

покупатели телефонограммы техподдержка

Работаю в техподдержке производителя бытовой техники. Звонит старушка и жалостливым голосом причитает:

— Внучок, помоги, бога ради...

В голове крутится: «Отстань, старуха, мелочи нет».

— Очень нужна ваша помощь. Приобрела в вашем магазине плазменную панель...

***

#186 — Металлисты

229+
ok!

25 октября 2009, 15:45

взгляд со стороны покупатели

Вчера после работы, как обычно, заглянула в магазин. Стандартный такой небольшой магазинчик-минимаркет, ничем особенно не примечательный, разве что по пути. Беру, что мне нужно, иду к кассе. Народу немного, но кассиров работает только двое, причем одна из них ждет администратора, чтобы исправить что-то неправильно пробитое.

Встаю во вторую очередь. Передо мной мужчина с бутылкой водки и ещё одна тётя, которая уже рассчитывается. Стою. Очередь не двигается, мужик всё стоит со своей бутылкой. Присматриваюсь — кассир пересчитывает мелочь. Я сначала не поняла, думаю, чего это она — очередь же ждёт. Только потом сообразила, что это она деньги покупательницы пересчитывает!

Мда... Деньги там были ещё какие: монетки по 50, 10 и 5 копеек. Была их, наверное, не одна сотня. Мама дорогая...
В конце концов подсчёт закончился, девушка вздохнула с облегчением и пробила бутылку водки. Стоила она рублей, кажется, пятьдесят. И тут мужик достает из кармана горсть монет.

Нет, у него деньги были все-таки покрупнее. По рублю, по два, пара пятаков и одна, если не ошибаюсь, бумажная десятка. Но кассир, со священным ужасом глянув на них, пробормотала: «Я что, сегодня что-то плохое кому-то сделала?»

***

#188 — Вам нужна вентиляция

112+
ok!

25 октября 2009, 16:15

бытовая техника покупатели телефонограммы

Работаю в компьютерной фирме. Звонок, снимаю трубку:

— Здравствуйте, у вас есть коолер фо касе?
— Простите, что?
— Ну, коолер фо касе.
— Не могли бы вы поточнее?
— «Коолер фо касе 92 х 92».
— Есть! Только это «сooler for case», вентилятор в компьютерный корпус.
— Да мне всё равно, я немецкий учил.

***

#189 — Включительно?

283+
ok!

26 октября 2009, 08:15

госконторы

В связи с большим наплывом клиентов в офисе было введено приёмное-неприёмное время. Мы развесили повсюду объявления с графиком работы. Крупным шрифтом. Действительно крупным. Конечно же, их никто в упор не видит. Некоторые, правда, вдумчиво прочитают, но всё равно зайдут спросить.

Сегодня в начале второго часа дня врывается одна дама и требует её обслужить.

— Вы что, объявление не читали? Принимаем с восьми до двенадцати.
— Так сейчас же не восемь и не двенадцать!

И так каждый день.

***

#190 — Зато проявка бесплатно

604+
ok!

26 октября 2009, 08:15

бытовая техника прекрасный пол

Давным-давно работала я консультантом в фотомагазине. Приходит к нам замечательная постояная покупательница и просит карту памяти для фотоаппарата. Долго пытаемся выяснить, какой у нее фотоаппарат. Из ее разъяснений ясно только то, что он серебристый и прямоугольный. Проскальзывает в ее памяти буквосочетание «сэдэ». Сходимся на SD-карте. Осталось выбрать объём; тут мы с ней уже переходим на высокие ноты:

— На гигабайтную карточку влезет в среднем 500–600 фотографий.
— Вы идиоты, на пленке же точно 24 или 36, так объясните, сколько здесь!

Долго втираем, что всё зависит от технических характеристик фотоаппарата, и так как она не может ничего нам сказать о модели, то мы не можем гарантировать ей большую точность. Намекаем, что неплохо бы почитать инструкцию — обычно там всё написано на этот счет.

Мадам делает совсем хмурые бровки, разворачивается к двери и бурчит под нос что-то вроде «понабрали оболтусов».
Хлопает дверью, снова открывает ее и, просунув к нам голову, выдает гениальную фразу:

— Это что, я покупаю такой дорогущий фотоаппарат и еще должна к нему инструкцию читать?!

***

#191 — На выбор

685+
ok!

26 октября 2009, 08:15

транспорт

Работаю в такси. Частенько клиенты попадаются не вполне адекватные — например, гламурные го... метросексуалы, ждущие, что за 150 рублей им подадут лимузин. Об офисном планктоне и говорить нечего — по поведению некоторых индивидов можно сравнить разве что с обитателями психлечебницы.

Но больше всего раздражают личности, которые заказывают такси сразу в нескольких фирмах и, когда машина приезжает, полчаса сношают мозг вместо того, чтобы сразу сознаться, что уже уехали. Понятное дело, что таких таксисты особенно не любят — теряется драгоценное время, да и машина не сеном питается.

В общем, на днях произошла такая история: приезжаю по адресу, а буквально через пару минут появляется машина другой фирмы. Так как заявки выглядели уж очень похоже, мы решили проверить нашу догадку. Через пару минут общения с диспетчерами выясняется, что машины были вызваны с одного номера. Вскоре подъезжает третья машина; водитель тут же связывается со своим диспетчером — тот же самый номер. Когда клиент вышел, его ждали три машины с очень злыми водителями. Мы объяснили ему, что ни одно такси его не повезёт, а он всем заплатит по 300 рублей за ложный вызов, в противном же случае отправится в путь на скорой. Честно говоря, стандартная неустойка составляет 100 рублей, но тут ситуация была неординарная.

Кошелёк паренька опустел на девять сотен, а его имя заняло место в трёх блэк-листах. Уважайте труд других людей!

***

#193 — Не катит

231+
ok!

26 октября 2009, 11:45

прекрасный пол рекламные агентства фриланс

Тружусь веб-дизайнером довольно долгое время. Само собой, за всё это время завелось множество знакомых, время от времени подкидывающих разную халтурку. Как-то раз среди ночи, убаюканный каким-то нойзом из колонок, я собираюсь идти спать, как вдруг мне пишет знакомая девочка-менеджер:

— Привет, у нас тут рекламное агентство «Шар», нам срочно нужен сайт.
— Привет, ну... это самое...
— Нет, ты слушай, у нас слоган «Продвигаем вверх». Короче, нужна картинка с человеком, который в гору катит шар. Есть что-нибудь такое?

Две секунды я в некотором ступоре, потом всё же решаюсь:

— Эээ... Сизиф?
— Что это?

В двух предложениях рассказываю древнегреческий миф. Девочка в восторге:

— Слушай! То, что нужно! Давай использовать!
— Ты уверена? С древнейших времён Сизиф является символом бесполезного и крайне бессмысленного занятия.

Девочка думает минуты три и заключает:

— А ну и что! Мы им просто не будем этого говорить.

К слову, сайт так и не сделали.

***

#194 — Строить — не ломать

167+

26 октября 2009, 12:15

покупатели

Работаю продавцом в магазине стройматериалов.

Подзывает клиент к сухим смесям, показывает пальцем на мешок клеевого раствора для плитки (на мешке и ценнике крупная надпись):
— Скажите, а этим можно плитку клеить?
Нет, блин, это гипс медицинский!

Продаём потолочные плинтуса. Я специально распечатал плакат формата А3: «Длина — 2 м, цена — N рублей». В день человек десять спрашивают, какой длины плинтус и сколько стоит.

Вчера женщина просила самую большую пачку обойного клея для виниловых обоев. Дал ей на 18–20 рулонов. Она смотрит на пачку, потом на меня, и с нотками презрения в голосе говорит:
— У меня же три рулона только, зачем мне такая большая пачка?

— Здравствуйте. Дайте мне уголок, чтобы закрепить возле двери.
— Простите, что конкретно вам закрепить?
— Ну там болтается у меня возле двери, я ещё замазывал в том году.

***

#195 — Четвёртая власть

164+
ok!

26 октября 2009, 12:15

СМИ телефонограммы

Я работаю в редакции новостей. Одна из самых популярных тем сюжетов — коммунальные проблемы горожан. Так вот, наши любимые зрители охамели. Звонит бабуля:

— Здравствуйте, у меня нет горячей воды.
— Вы обращались в ЖЭК?
— Нет, я думала, что вы приедете и всё почините.

Недавно завели голосовую почту. Теперь граждане оставляют нам такие послания:

«Проведите телефон в наш дом».
«Сломался полотенцесушитель, почините до пятницы».

***

#197 — Без окон, без дверей

133+
ok!

26 октября 2009, 12:45

покупатели электроника

Продаю разные IT-девайсы: флешки, диски, мыши, клавиатуры. Подходит человечище и просит:

— Дайте, пожалуйста, флешку с рычажком от вирусов, который прячет вход в неё.

На этом моменте я подвисла. Хорошо, сын покупателя подсказал, что имеется в виду кнопочка блокировки записи.

***

#198 — Маршрут по требованию

94+
ok!

26 октября 2009, 13:15

транспорт

У нас в городе по одной улице идут несколько автобусных маршрутов. Едем по 431 маршруту, залезает к нам бабка, садится. Подъезжаем к тому перекрёстку, где маршруты расходятся. Бабка начинает орать:

— Куда поехали?
— Как куда? Куда положено, по маршруту.
— Да не по своему! Вы должны были налево повернуть, а вы прямо поехали! Безобразие!
— Вам какой автобус нужен?
— Первый.
— А это 431-й. Вы на трафареты посмотрели, прежде чем садиться?
— Посмотрела. В номере у вас цифра «1» есть.
— Ну есть, и что?
— Раз есть, значит должны по первому ехать! Я на вас жаловаться буду!

Хорошо хоть, четвёрка у нас в другой части города ходит, а тройки вообще нет, иначе бы бабка предложила нам на перекрёстке разделиться на три микроавтобуса.

***

#199 — Обмануть систему

234+
ok!

26 октября 2009, 13:15

магазин покупатели прекрасный пол

Работаю в торговом комплексе. Все внутренние стены сделаны из толстого стекла; для того, чтобы люди не путались, на уровне лица на стенах нарисована белая полоска сантиметров пять шириной.

На днях разыгралась эпическая драма. Женщина-покупательница, побродив по залу, решила выйти из отдела весьма оригинальным способом. Видимо, идти до дверей ей показалось далеко, и она, пригнувшись и наклонившись вперёд, решила пробежать под «ленточкой».

***

#200 —  В консонансе с генеральной линией

1542+
ok!

26 октября 2009, 15:45

магазин

Работаю в ювелирном. За несколько дней до Пасхи приходит в магазин мужик, основательный такой, по виду не то фермер, не то председатель колхоза. В добротном костюме, при галстуке, но видно, что не очень привычен для него и прикид, и вся ситуация. Стоит, молча изучает витрину, в контакт не вступает.

Потом решительным тоном говорит: «А можно мне этот крест?»
Крест дорогой и моя коллега уточняет: «Посмотреть?»
Мужик, удивлённо: «Зачем смотреть? Купить!»

Мы радостно и очень быстро начинаем оформлять покупку (такой замечательный покупатель нечасто встречается, обычно долго примеряют, торгуются, уходят-возвращаются), а он, отсчитывая деньги, поясняет:
— Это я подарок покупаю. Вы упакуйте мне всё красиво.
— Конечно, вам какой футлярчик больше нравится?
— Футляр только красный! Понимаете, это для одного человека важного, из областной 

***

#203 — Разрыв шаблона

696+
ok!

27 октября 2009, 08:45

покупатели

В магазине, где я работал в свое время, продавцов задолбали покупатели-петросяны. Юморок у них был, откровенно говоря, нехитрый:

— Вам чем-то помочь?
— Да, материально.

— Вам что-то показать?
— Сиськи, пожалуйста.

Продавцы посовещались и решили заговаривать с покупателями так:

— Добрый день, вам помочь с выбором?

На такую фразу клиенты не могли придумать остроумный ответ, и дальнейшее взаимодействие шло уже по-человечески.

***

#205 — Обитель зла: боишься и козла

1790+
ok!

27 октября 2009, 08:45

бытовая техника развлечения телефонограммы

Работаю в фирме, устанавливающей спутниковое ТВ. В 8 утра в субботу звонит мужчина:

— Помогите! У меня тут собаки бегают уже два часа-а-а-а! (Переходит на вой.)
— Какие еще собаки?
— Страшные! (Начинает плакать.)
— Звоните в милицию, мы-то тут при чем?
— Так это с вашей антенны собаки!

Впадаю в ступор. Через пять минут расспросов удаётся выяснить, что по ТВ показывают «Обитель зла», и клиент настолько испугался, что боится подойти и выключить телевизор... Мы выработали такой план действий:

1. Он закрывает глаза и вслепую подходит к телевизору.
2. Берёт пульт от спутникового ресивера.
3. Всё так же с закрытыми глазами выходит из комнаты, потом просовывает в дверь руку с пультом и переключает канал.

Получилось. Клиенту лет 35–40. Обожаю свою работу...

***

#206 — Медаль за откровенность

1149+
ok!

27 октября 2009, 09:15

телефонограммы

Разговариваю с клиентом по телефону. В который раз уже пытаюсь объяснить ситуацию — запас терпения подходит к концу. Тут женщина на другом конце провода открывает мне душу:

— Ну вы же знаете, что мы — бараны, и нам надо объяснять все по несколько раз.

Я была в лёгком шоке от услышанного. Не у каждого найдётся смелость признаться!

***

#209 — Хозяин — барин

1142+
ok!

27 октября 2009, 11:15

прекрасный пол

Работаю в институте программистом, иногда копирую документы студентам. Вчера приходит девушка, протягивает один лист А4 и говорит:

— Мне две копии в двух экземплярах.
— Вам четыре экземпляра?
— Нет, ну чтобы у двух человек было по два экземпляра.
— Ну, дважды два — четыре.
— Вам виднее...

***

#211 — Здесь был W32/Winlocker.A

834+
ok!

27 октября 2009, 11:45

покупатели прекрасный пол

Работаю в магазине по продаже CD и DVD. Диски, бывает, обмениваем — не всегда рабочая поверхность чистая и гладкая, поэтому на кассе при оплате мы всегда вскрываем упаковку и показываем диск покупателю.

Недавно зашла к нам в магазин девушка лет 20–22, выбрала сборник рефератов и курсовых и подошла к кассе его оплатить. На диске обнаружилась небольшая неглубокая царапинка — «паутинка», как мы их называем. Девушка наотрез отказалась брать диск — нет, и всё тут! На наш вопрос «Почему?» последовал ответ, отложившийся в памяти надолго:

— А вдруг вы там вирусы какие-нибудь нацарапали!

***

#212 — Нищие умом

1035+
ok!

27 октября 2009, 12:45

литература покупатели

Работаю в книжном управляющим, по долгу службы повидал разное. Сильнее всего запомнилась тётя, назвавшаяся преподавателем литературы:

— Здравствуйте, молодой человек. Скажите, пожалуйста, у вас есть Диккенс? (настойчиво и поучительно) Вы, молодежь, конечно, уже и не помните, и не читаете. Это же тот Диккенс, который написал «Принца и нищего», «Тома Сойера»...

Еле сдерживаю смех:

— Простите меня, конечно, но это написал Твен.
— А, точно... Ну так есть?

И это учит наших детей!

***

#213 — Сегодня у Малахова: многоразовая еда

701+
ok!

28 октября 2009, 08:15

общепит

— Здрасте. А дайте мне, пожалуйста, одноразовую лапшу и кофе...

Товарищи, я открою вам страшную тайну. Вы удивитесь, но вся еда одноразовая!

***

#214 — Полмира

875+
ok!

28 октября 2009, 08:15

литература

Книжный магазин. Подходит ко мне тётенька:

— У вас «Война и мир» есть? А то сыну в школе задали.
— Конечно, есть. (Демонстрирую.)
— Ой, как много. А можно только одну книжку купить? Вы не знаете, какую из них в школе проходят?

Меня с моим филологическим потом сама заведующая валерьянкой отпаивала.

***

#216 — Вторая молодость

475+
ok!

28 октября 2009, 08:15

прекрасный пол

Подрабатываю парикмахером. Шедевральная фраза, которую выслушиваю по несколько раз за неделю, причём не от постоянных клиенток, а от людей, которые в нашей парикмахерской оказались впервые:

— Подстригите меня так, чтобы стало, как было.

***

#217 — Играй, гормон

646+
ok!

28 октября 2009, 08:45

госконторы прекрасный пол

Какое-то время назад довелось мне работать в суде. Естественно, в такого рода органе о курилке и речи не шло. Никотиновую недостаточность мы с девушками-коллегами лечили в женском туалете, который, в отличие от мужского-общественного, запирался на ключ и имел надпись «служебное помещение» прямо над значком «Ж».

Один раз во время такого перекура к нам в дверь начали ломиться, как при пожаре. Мы, удивленные, открываем дверь, а там стоит милая бабулька и спрашивает:

— Девчат, а тут моего внучка нет?
— Женщина, вы что, это женский туалет!
— Ну мало ли, ему 15 лет...

***

#220 — Чтобы не выделяться

398+
ok!

28 октября 2009, 12:45

покупатели

Работаю в магазине, занимаюсь канцтоварами. Давеча пришел мужичок, попросил «выделитель». Логично предполагая, что это текстовыделитель, протягиваю ему тот, что поярче — зелёный. Он интенсивно машет головой. Предлагаю посмотреть весь ассортимент: красный, зеленый, оранжевый, голубой.

— Мне нужен черный!
— Может быть, вам нужен маркер?
— Нет, именно черный выделитель!

Вопрос о том, каким образом он собирается выделять чёрный текст чёрным выделителем, повис в воздухе.

Чуть позже, когда я рассказывала напарнице эту историю в надежде получить от неё ответ, чего же хотел странный мужчина, к прилавку подошёл очередной клиент. Он просил белый текстовыделитель.

***

#221 — Хот-дог на ножках

1077+
ok!

29 октября 2009, 08:15

интернет-клубы

Работала я одно время менеджером в инет-клубе в центре города. Видимо, именно по этой незамысловатой причине он считался в то время гламурным и пафосным. За всё время пришлось насмотреться на «золотую молодёжь» и всех, кто хотел таковой казаться.

В ообщем, пришло к нам однажды модное донельзя чудо неопределенного пола (женский инстинкт подсказал, что это всё-таки местами мальчик) с собачкой породы «карманная нелепость» в голубеньком костюмчике. Поглаживая это глазастое вечнотрясущееся создание, чудо заявило: «Мне полчаса-а-а... и побыстрее!» — и небрежно кинуло на стойку полтинник. Мой кассир (меня охватила гордость за родное заведение) всё так же небрежно парировал: «Молодой человек, у нас со своей едой нельзя!»

Таких глаз у клиента я давно не видела.

***

#222 — Лампочка во рту: новое поколение

823+
ok!

29 октября 2009, 08:15

интернет-клубы прекрасный пол

Работаю администратором в интернет-кафе. Зал устроен так,что системников не видно, они спрятаны в нишах. От них идут USB-удлинители для флешек.

Девушка-посетительница громко кричит: «Администратор!» Подхожу — сидит под столом.

— Что случилось?
— Я застряла!
— Зачем вы туда полезли?
— Флешку вставить.
— Вот же есть USB-удлинитель.
— Да ничего я не вижу, я застряла!
— Сейчас помогу. (Начинаю тянуть.)
— А-а-а! Мне больно!

Высвободил. Через пять минут:

— Я застряла!
— И что на этот раз?
— Ну я же флешку доставать полезла и...

***

#225 — Сферический член в вакууме

790+
ok!

29 октября 2009, 10:15

покупатели прекрасный пол

Работаю в секс-шопе. 3аходит дама лет под пятьдесят и просит показать весь ассортимент. Я всё достала, разложила и ну распинаться — это, дескать, вот так, а это сюда и так провернуть. Женщине всё не нравится.

Через пятнадцать минут мастер-класса по использованию затейливых продуктов китайской промышленности в половых играх я не выдержала и спросила, что же ей надо? Оказалось, дама искала пример мужского полового органа для кабинета анатомии.

***

#226 — Приходи ко мне лечиться и корова, и волчица

815+
ok!

29 октября 2009, 10:15

взгляд со стороны медицина

Моя мать работает врачом в провинциальном городе N. Когда я приезжаю в гости, частенько приходится ждать окончания приема в кабинете.

Приходит кабанчик кило под 120. Мама послушала легкие, посмотрела снимок. Выписывает ему назначение, среди прочего — таблетки ***. Мужик радуется:

— Ведь есть такой детский сиропчик.
— Ну есть.
— Так я не буду таблетки, я сироп хочу!

Мама что-то грустно считает на листике.

— А вы могли бы выпивать его по 2 литра в день?
— Не-е-е.
— Ну тогда будете таблетки!

* * *

Почему-то парни от 18 до 30 лет часто приходят к врачу с мамами. Выглядит это примерно так:

— Добрый день, доктор, у моего сына то-то и то-то, отхаркивает он таким, а сморкается эдаким...
Далее следует пятиминутный монолог мамы, причем сын за ней даже не успевает назвать свое ФИО и год рождения.

— Скажите, а ваш мальчик немой или умственно отсталый?
— Что?! Нет, мой сын не немой и абсолютно нормальный! Как вы вообще такое могли подумать!
— Вот и прекрасно, тогда покиньте, пожалуйста, мой кабинет!_

* * *

На приеме мужчина лет 45, брутальной внешности.

— Жалобы есть?
— Ну у меня эти... сопельки.

* * *

Мужчина приходил 2 недели назад, но, видимо, лечение не помогло и он снова у мамы:

— Улучшений я не вижу, так что придётся пропить тот же курс лекарств, а в придачу то-то и то-то.
— Так я те еще не выпил!
— Как так? Они же рассчитаны на две недели. Мужчина. вы их вообще покупали?
— Купил, только не принимал.
— А зачем вы их тогда вообще покупали? Зачем ко мне приходите?
— Как зачем? Чтобы вылечиться.

***

#227 — Отвечайте на мой ответ!

1261+
ok!

29 октября 2009, 10:15

телефонограммы

И снова колл-центр. Звонок.

— Компания <...>, здравствуйте, слушаю вас.
— (настороженная тишина в трубке)
— Добрый день, я вас слушаю, говорите, пожалуйста.
— НЕТ! ЭТО Я ВАС СЛУШАЮ! (чуть не оглушил, блин!)
— Хорошо, что вы хотите услышать?
— ОТВЕТ! ОТВЕТ!
— На какой вопрос?
— НА МОЙ!!!
— Будьте добры, задайте его.
— А ВЫ ЧТО, САМИ НЕ ЗНАЕТЕ?! ВАМ ЧТО, ВСЁ РАССКАЗЫВАТЬ НАДО?!
(тише, в сторону) Козлов, б#я, набрали. Ни хрена не знают! (стук трубки, короткие гудки).

***

#228 — Каска, полная чуть более, чем наполовину


388+
ok!

29 октября 2009, 10:45

страховое дело

Работала много лет в страховании. Практически каждый, кто приходит страховаться по КАСКО, начинает приветствие так: «Здрасте, мне полную каску».

Когда они же приходят за выплатой, объёмы растут: «Здравствуйте, у меня полный пакет!» Так и хочется спросить — чего?

***

#229 — О преимуществе почтовых голубей над другими средствами связи

984+
ok!

29 октября 2009, 11:15

мобильная связь сервис

Работал техником в мобильном сервисном центре. Шиза косит ряды не только клиентов, дающих такие заявки, но и менеджеров, их принимающих:

— Абонент не слышит.
(И при чём тут телефон?)

— Ставлю будильник, а он срабатывает.
(Ой, беда! Сам каждое утро маюсь.)

— Когда солнце отсвечивает от экрана, я на нём ничего не вижу.
(Я тоже.)

— Слабая батарея: работает только неделю, потом телефон сам отключается.

— Возвращаю по гарантии, потому что после падения в фонтан телефон стал зависать.

— Поставила на заставку картинку, не могу найти, как её убрать. Считаю это дефектом экрана и прошу вернуть деньги.

— На карте памяти нет места, всё сильно тормозит, не могу ничего закачать.
(Потому что у тебя там 2 гигабайта порнухи, милый!)

— Телефон не обрывает связь, когда в конце разговора я не нажимаю «сброс» и не закрываю слайдер.
(Да, да, знаем, это из бракованной партии без телепатических субмодулей. Советую судиться с компанией-производителем.)

— Если громкость поставить на минимум, телефон не издает звуков.
(Ну ни фига ж себе!)

***

#230 — Перестраховые перестраховщики

270+
ok!

29 октября 2009, 13:45

госконторы

По долгу службы приходится писать ответы на запросы организаций, касающиеся разъяснений порядка проведения торгов в строительстве.

Предприятие задает вопрос:
«Если товары включены в перечень товаров, по которым проведение торгов необязательно, независимо от их стоимости, в проведении торгов нет необходимости?»

Приходится отвечать:
«Проведение торгов необязательно, если товар, независимо от его стоимости, входит в перечень товаров, проведение торгов для которых не является необходимым».

И таких перестраховщиков полно!

***

#231 — Ни рыба, ни мясо

393+
ok!

29 октября 2009, 14:15

транспорт

Когда я был пешеходом, ненавидел водителей: удивлялся, какими можно быть психами и как можно просто плевать на пешеходов. Когда я ездил с сестрой на её машине, удивлялся, какими идиотами бывают пешеходы. А с недавних пор я езжу на велосипеде.

Дорожное движение я сравниваю с подводным миром: есть большие и маленькие рыбки, на поворотах, кольцах и разворотах скапливающиеся в косяки. Большие рыбины меня просто задрали!

Еду километров 30–35 в час, впереди перекресток. Начинает мигать зелёный, но я все же успеваю выскочить на жёлтый. Тут я замечаю, как начинает двигаться Камаз, что стоял первым в цепочке машин, собирающихся повернуть. Водила видит меня, но всё равно поворачивает, пересекая мою траекторию движения, и, зараза, улыбается во все 32 зуба. Большая рыба двинулась, а за ней и маленькие рыбёшки. И вот стоишь посреди проезжей части, как дурак, а тебе еще сигналят — что, мол, встал?..

Отдельной строкой ненавижу водителей автобусов. В нашем городе ездят китайские «золотые драконы» — красные, вонючие и с громкими сигналами. Стоишь ты на светофоре, слушаешь в плеере музыку. Тут раздается гудок локомотива, от которого сердце уходит в пятки. Оборачиваешься посмотреть и видишь, как водитель вместе с кондуктором угорают над тобой, тыкая пальцем, или просто машут рукой.

***

#232 —  И интернета дым нам сладок и приятен

571+
ok!

30 октября 2009, 08:15

интернет-клубы

Работал я в интернет-центре. До чего же прекрасны были его клиенты!

Приходит дяденька, просит нас отсканировать и распознать дикое количество страниц. Мы прикидываем, во сколько это ему выльется, и намекаем, что дешевле будет купить сканер, лицензионный FineReader и распознать самому. Дядя говорит, что компов боится, как огня. Ну что ж, дело ваше...

Особая категория лиц — скромные тети 40+ лет. Придут, возьмут час, попросят «открыть интернет» и будут 60 минут медитировать на стартовую страницу. А потом спокойно соберутся и уйдут.

Был у нас один постоянный клиент явно нетрадиционной ориентации. Приходил под вечер и постоянно просил интернет и помощника. При его появлении на пороге народ настораживался, а после фразы «Мне час интрене-ета и ма-альчика» все мальчики, находящиеся на ресепшне, резко убегали «по делам», прятались под стойку или начинали неистово набирать что-то из ночных заказов — оставалась лишь девочка-кассир.

***

#236 — «Зелёные» не пройдут

357+
ok!

30 октября 2009, 10:45

покупатели транспорт

Работаю в магазине автозапчастей рядом с ГАИ. Вопрос «А вы не знаете, чем мне лучше номера прикрутить» уже вызывает досаду за наш народ, так как повторяется раз по 20 за день. Но бывают и нетиповые ситуации:

— Дайте мне глушитель.
— На какой автомобиль?
— (недовольно) А какая разница?
— На разных машинах разные глушители, и они не взаимозаменяемы.
— (злобно) Всё-то вам знать надо! На зелёную машину!

В дверях появляется директор магазина:

— Тащи глушак на копейку и баллон зелёной краски!

Покупатель покраснел, развернулся и был таков.

***

#237 — Первым улетите вы!

16+
ok!

30 октября 2009, 13:45

магазин

Работаю "техником систем связи", а по-простому – мальчиком по вызову. Систему там переставить-настроить, витуху обжать, роутер настроить и все в это духе. Про особенности своих клиентов расскажу как-нибудь попозже, а пока речь не о них. Естественно, по работе я очень часто бываю в компьютерных магазинах.

Дело было в гоп-районе города. Небольшой магазинчик, стол продавцов-консультантов, клиентура соответствует району. Пока мне достают мой десяток коннекторов, рассматриваю обстановку и вижу на обратной стороне одного из мониторов распечатку с комплектацией компа. Сначала не поверил, протер глаза. Стоимость машины составляла 445 килорублей с копейками. Приглядевшись, я увидел, что туда даже коврик для мыши за три штуки умудрились впихнуть. Стою и ничего не понимаю. Решил поинтересоваться у продавца, зачем им это?! Оказалось все просто – для сокращения подобных диалогов:

- Здравствуйте, нам бы компьютер
- Вам какую комплектацию?
- А шоб все летало!

Говорят, помогло.

***

#238 — Банки, кредиты, веселье

366+

30 октября 2009, 14:45

банки

Работал в саппорте крупного банка потребительского кредитования, случалось всякое.

Угрозы:

Я: У вас задолженность 316 рублей.
Бабуля: Я ПРИЕДУ К ВАМ В БАНК И ЗАРУБЛЮ ТЕБЯ ТОПОРОМ!

Я: Добрый день, слушаю Вас.
Хулиган: Я преемник Бин Ладена! У Вас в банке заложена бомба, и она взорвётся через семь минут! (Гогот на фоне его речи)
Бросает трубку.
И из-за этих идиотов сотням сотрудников пришлось стоять на улице и ждать, когда здание проверят, а мне общаться с сотрудниками органов, да ещё и потом ходить к ним и давать показания через месяц после того звонка! И этот звонок я принял на вторую неделю работы оператором.

Мы сообщаем информацию по кредитам только непосредственно тем лицам на кого оформлен кредит, но не всем это удобно и люди изощраются:

Мужик: Меня зовут Татьяна Васильевна %Фамилия%!
Я: Вы ничего не путаете, вы действительно Татьяна Васильевна?
Мужик: Я же вам уже два раза сказал! Я – ТАТЬЯНА ВАСИЛЬЕВНА!

Точно так же нам и девочки звонят, представляются мужчинами.

Но мало того что они свой пол путают, так ещё и мой пол не могут определить:

Я: Добрый день, %Фамилия% Дмитрий, слушаю вас.
Клиент: О, девушка, рада Вас слышать, надоело слушать эту музыку!

Поздравления:

Клиент: С 8 Марта вас, вы хоть и парень, но я уже настроился поздравить девушку а тут вы, так что я вас поздравляю!

Неудобно говорить:

Девушка: Вы знаете, мне очень неудобно, но у меня задержка, что мне делать?!

Она имеет в виду просроченную задолженность.

Стеснительность:

Я: Назовите пожалуйста дату Вашего Рождения.
Дама: Молодой человек, я вам не буду называть свой возраст, это неприлично!

Это после того, как она продиктовала свою серию и номер паспорта. При этом у нас в базе и так уже хранятся данные вплоть до наличия авто и недвижимости, домашних и рабочих телефонов, адресов прописки, фактического проживания и всего остального.

***

#239 — То есть мы едем не сегодня?

359+
ok!

30 октября 2009, 15:45

прекрасный пол

Работаю в туристическом агентстве уездного города N. Практически конец рабочего дня. Звонок, отвечаю, говорит девушка:

Девушка: Здравствуйте! У вас есть туры в Германию?
Я: Да, конечно! Когда вы хотите туда отправиться?
Девушка: А ближайший тур когда?
Я: Ну, на ближайший вы не попадаете, вам же еще визу шенгескую надо оформить.
Девушка: Так там и виза нужна?! А какие документы нужны на визу?
Я: Справка с работы, справка о доходах, ..., и загранпаспорт, конечно.
Девушка: Что, еще и загранпаспорт нужен?! А на него какие документы нужны, не подскажите?

***

#240 — Ну, она такая!.. Ну, вы знаете!..

287+
ok!

30 октября 2009, 16:15

секретари

Работаю референтом в агентстве недвижимости. Убивают наповал клиенты с избирательным склерозом. Вот, виснет на ресепшне очередной:

- Я тут приходил к женщине. Она есть?
- Добрый день. Кто – «она»?
- Ну, Вы знаете...
- У нас более пятидесяти сотрудников, сорок из них – женщины. Кто-то из них назначил вам встречу?
- Да я так мимо пробегал, хотел узнать…
- Тогда, может, к помощнику менеджера или к менеджеру?
- Нет! Мне надо к ней! - делает большие фанатичные глаза
- Визитка сохранилась?

Агенты всегда дают свои визитки, но их ни разу никто ещё не сохранил. Контактные телефоны агентов постоянно приходится записывать людям на листочках бумаги.

- Нет, потерял. Ну, она такая, вы знаете! вы же знаете!
- Какая «такая»? Блондинка, брюнетка? Старая, молодая?
- Ну, такая... В серой кофточке!
- Женщины меняют свой гардероб десять раз на дню. Имя-отчество помните?
- Нет, конечно! Ну, она такая!.. Ну, вы знаете!..

***

#241 — Центр управления холодильниками

622+
ok!

30 октября 2009, 16:15

бытовая техника прекрасный пол сервис телефонограммы

Сервис. Звонок.

- Здравствуйте. У меня холодильник сломался, а мастер ваш что-то никак не приезжает!
- Скажите пожалуйста, как давно Вы ждёте?
- Да вот третий месяц уже. Пока зима была, держала продукты на балконе, а сейчас они уже там портятся, мне холодильник нужен!

Испытываю смешанные чувства: сдерживаю смех, поражаюсь долготерпению клиентки и очень хочу порвать оператора сервисного центра, профукавшего заявку.

- В какой именно сервисный центр Вы обращались? Можете назвать номер заявки?
- (удивлённо) Да никуда я не обращалась. Вы там разве по своему этому компьютеру сами не видите, что он не работает?

***

#243 — Занимательная арифметика

133+
ok!

31 октября 2009, 08:45

общепит

Работаю в латвийской младшей школе в буфете. Дети разные попадаются:

— Здрасте, а что можно купить за десять сантимов?
— Вот эти две конфетки или булочку.
— Не, не хочу.
— Сок с печеньем?
— Не, тоже не хочу.
— А что ты хочешь?
— Мороженое за тридцать.

— Драсти, мне типтициром!
— Что?
— Типтициром!
— Ещё раз, я не поняла.
— Да чипсы с сыром ей!

— А сколько у вас булочка эта стоит?
— Двадцать.
— А сколько я могу купить за пять?

— А что у вас там за тридцать три?
— Сухарики с беконом.
— Суха-а-арики-и? С беко-о-оном?
— Да.
— А сколько стоят?

***

#244 — Рабочий день пройдя до середины

131+
ok!

31 октября 2009, 08:45

рекламные агентства телефонограммы

Работаю в рекламном агентстве менеджером активных продаж. Звоню клиенту, прошу пригласить того-то, мне отвечают:

— Он отошёл.
— (несерьёзно) Примите мои глубочайшие соболезнования.

На другом конце провода минутная пауза и хохот минут на пять. Господин этот на обеде был...

***

#245 — Потому что для красы я куплю себе трусы

113+
ok!

31 октября 2009, 09:15

магазин прекрасный пол

Работаю в магазине нижнего белья, неадекватных и закомплексованно-стесняющихся людей полно, но да бог с ними. Каждый день одно и тоже:

— А подберите мне трусы!
— Все модели перед вами, в витрине и на вешалках.
— Ну... покажите мне что-нибудь.
— Какой фасон предпочитаете?
— А покажите все!

Ну это еще не клинический случай. Много хуже другие дамочки:

— Дайте мне трусы!
— Какой фасон?
— Как на мне! (А я девочка-рентген, сквозь одежду вижу.)

Тут обычно начинается выпрыгивание из брюк, оттопыривание поясов и оттягивание резинок труселей. Люди, не надо!

Про размеры вообще отдельная песня:

— Какой размер носите?
— Вы продавец, вы должны знать, какой у меня размер!

Ну да, сперва нацепят мешковатый балахон, а потом гадай, сколько там груди, а сколько складок...

***

#246 — Большая разница

187+
ok!

31 октября 2009, 09:45

бытовая техника покупатели прекрасный пол

В магазине бытовой техники блондинка:

— Не подскажете, что это у вас на витрине?
— Это телефонные удлинители, 5 метров и 10 метров.
— А чем они отличаются?
— Длиной.
— Сильно?

***

#247 — Слияние и поглощение

109+
ok!

31 октября 2009, 09:45

мобильная связь

Работа моя состоит в подключении новых абонентов известного сотового оператора. Работаю на стойке в супермаркете эконом-класса, люди частенько попадаются просто изумительные, но один дедок добил. Подходит и с серьезным видом спрашивает: «А вы знаете, что ваш оператор будет сливаться с Украиной?»

У меня глаза по пять копеек. Он продолжает: «Я вот в [популярной желтой газетёнке] прочитал, что то ли Украина вас купит, то ли вы Украину...» На мою попытку объяснить, что это не более реально и не менее абсурдно, чем слияние апельсина и табуретки, он оскорбился и заявил, что в газете врать не могут, что это я ничего не знаю и не понимаю, а на мою некомпетентность он будет жаловаться!

***

#249 — Бес шопоголизма и усатый тёщ

94+
ok!

31 октября 2009, 10:15

банки

Работаю в колл-центре банка.

— Вас интересует автокредит?
— Да, расскажите.
— Есть различные варианты... (Начинаю перечислять тарифы и условия.)
— Не торопитесь так, я не успеваю.
— Вы записываете?
— Нет, я соображаю!

— Девушка, мне бы узнать, кредит закрыт или как. (Называет номер кредитного договора.)
— Ваши Ф.И.О.?
— Что это?
— На кого оформлен договор? На вас?
— Почему на меня? Нет, на тёщу.
— У вас тёща мужского пола?
— Да. То есть нет. Теперь я точно и не знаю. Я сейчас у нее переспрошу и перезвоню.

Клиентка в заявлении: «В один прекрасный день меня попутал бес и я приобрела в кредит товар. Сотрудники смотрели на меня свысока своими зажранными мордами!»

Клиент: «Раз я не получил пин-код, я попробую его угадать. Сколько у меня попыток?..»

— Дайте мне денег!
— Вы хотите оформить карту или снять наличные с уже предоставленной вам карты?
— Хочу снять со своей карты.
— Активировали карту? Пин-код есть?
— Да, «19-07-1959».
— Пин-код — это четыре цифры.
— А, ну тогда «Галя»...

— Здравствуйте, у меня кредит в каком-то банке, случайно не у вас?

***

#252 — Утиный спотыкач

120+

1 ноября 2009, 08:45

мобильная связь

Одно время занимался продажей мобильных телефонов .Естественно, были возвраты телефонов, часто по надуманным причинам (купили телефон, поигрались, игрушка надоела и хочется новую):

— Теряет сеть. (А не надо из погреба разговаривать!)
— Некрасивый цвет. (Когда брали, он другим был? Или как хамелеон, под цвет кармана окрашивается?)
— Гудит зарядка — значит, скоро сломается! (Конечно. А если гудит компьютер, значит, скоро загорится.)
— Кнопочки маленькие и за один раз несколько нажимаются. (Надо было видеть этого баскетболиста с малюсеньким «панасоником» в руках.)

Но самым запоминающимся был этот возврат. На древнем телефончике Siemens A50 при включении на экране крутится простенькая анимашка — слева направо проходят по экрану несколько уточек. Приходит клиент и просит поменять телефон. Осматриваю. Телефон нормально себя ведёт, выглядит как новый — стикеры целые, плёночка на экране тоже. Интересуюсь, в чём причина возврата. Ответ сразил наповал:

— А вы присмотритесь. Там вторая утка спотыкается!

В полушоковом состоянии поменяли клиенту телефон на другой такой же модели, где уточки нормально ходят. Клиент ушёл довольный, а я ускакал в подсобку отпаиваться кофе.


***

#253 — Лучше вы к нам

88+
ok!

1 ноября 2009, 08:45

прекрасный пол

На днях у напарника дама оформляет технику в кредит:

— Вы мне так всё замечательно подобрали, спасибо вам большое! Вы ко мне тоже обращайтесь.

Тётенька протягивает визитку. Профессия — врач-травматолог.

***

#254 — Размер имеет значение

66+
ok!

1 ноября 2009, 09:15

покупатели электроника

Сижу на работе, подходит клиент:

— Мне нужна гиговая карта памяти.
— Пожалуйста.
— А я смогу записать на нее фильм в DVD-формате?
— Нет.
— Почему?
— Не влезет.
— Тогда не надо. В другом месте поищу.

***

#257 — «О» с язычком

169+
ok!

2 ноября 2009, 08:15

прекрасный пол техподдержка

Работал я в техподдержке местного провайдера. Звонит женщина: «Интернет не работает, муж уехал, а я не могу зайти».

Начинаем разбираться: кабель подключен, комп сетевуху видит, все настройки в норме... Не понимая, в чём проблема, предлагаю женщине проверить еще раз пароль и логин. Не работает. Проверяем вместе. Доходим до четвёртой буквы пароля — «Q». Женщина спохватывается: «Я не знаю, что это за буква и где она на клавиатуре находится, я её пропускала!»

***

#258 — Цирк на дому

83+
ok!

2 ноября 2009, 08:45

развлечения

Работала детским аниматором в ресторане. Небольшой зал — батут, мультики и всё такое. Приходит мамаша со своим чадом лет 12:

— (недовольно) А что, клоунов у вас тут нету?
— Нет.
— Всё, сынок, пойдём отсюда, тут тебе не понравится. А раз клоунов нету, так лучше домой, у нас там свой клоун — папа.

***

#259 — Херакс с двух сторон

104+
ok!

2 ноября 2009, 08:45

полиграфия

Работаю в небольшой компьютерной фирме. Люблю своих клиентов! Вот подходит один с кипой бумаг:

— Вам копию или сканировать?
— Да... да.
— Так копию или сканировать на диск?
— Копию на диск сканировать!

Слово «ламинирование» обывателю не знакомо:

«Вы минируете?» (Ага, и ошибаемся один раз в жизни.)
«А обделайте мне! Можно с двух сторон?» (Конечно, можно и с двух сторон. Сейчас всем офисом поднатужимся!)

Но больше всего поразила женщина, пришедшая за картриджем. Подзывает меня так тихонечко и шепчет на ухо:

— Вот мне тут картридж заказали купить, а у него такое название неприличное — «херакс». Мне прям неудобно его в магазинах спрашивать.

***

#260 — Скажите «сыр»

58+
ok!

2 ноября 2009, 09:15

общепит

Ох, помотала жизнь по разным местам работы — идиотов везде хватало. Какое-то время я проработал продавцом в молочном отделе продуктового магазина.

Подходит к прилавку женщина — выглядит так, как будто ошиблась и вместо супермаркета, где она обычно затаривается, зарулила в мавзолей:

— Мне бы сливки.
— Какой вам жирности?
— Ой, не знаю... Давайте пожирней!
— 35% подойдут?
— Ой, нет, это слишком много...
— А вам для чего сливки нужны? (Спокойствие, только спокойствие.)
— Ну, на тортик там побрызгать, на салатик фруктовый...
— Так вам взбитые сливки надо, в баллончике?
— Ну да, аэрозольку! А что, другие бывают?

Другой случай:

— Мне бы молочка свежего!
— Какой жирности?
— (брызгая слюной) Коровье, б#я, идиот!

С тех пор о жирности спрашивать я перестал. Если покупатель не уточнял, я давал на свое усмотрение.

Отдельной строкой идут покупатели сыра. С видом гурманов они каждый день спрашивали, есть ли в продаже сыры «Дроблю» (Дор Блю), «Мастдай» (Мааздам), «Амстердамский» (Голландский), «Грымза» (брынза), «Черчилль» (Чечил) и просто «вон тот, на вид вкусненький».
#259 — Херакс с двух сторон

***

#261 — Смотайте в рулон

68+
ok!

2 ноября 2009, 09:15

бытовая техника

Работаем в магазине бытовой техники. Покупает у нас пара плазму 42". Увидев габариты упаковки и самого телевизора, глава семейства изрекает:

— У вас нет коробки поменьше? А то это всё к нам в багажник не влезет.

Еле удержался — хотел протянуть спичечный коробок...

***


#262 — Пальчиковая пимпочка

965+

2 ноября 2009, 12:15

покупатели

Работаю в палатке, продаю всевозможные батарейки.

Больше всего заставляют меня «кипеть» бабушки. Приходит одна, достаёт пальчиковую батарейку и просит дать такую же. Протягиваю новую батарейку. Она долго вертит свою и мою с вопросом: «А она точно такая же?» Сохраняя терпение, показываю на обеих одинаковую маркировку «АА». уверяя, что это действительно так. Бабуля ставит их, прищуривает глаз и выдаёт:

— Нет, у этой пимпочка, кажется, немножко короче!

А раз в неделю ко мне приходят с вопросом, на который я до сих пор не нашёл адекватного ответа:

— Я покупала батарейку, там срок годности стоит до 2011 года. Почему она через полгода у меня села?

***

#263 — Праздничные перфораторы для прекрасных дам

935+
ok!

2 ноября 2009, 12:15

прекрасный пол

Работал продавцом-консультантом в отделе электроинструментов. Бывало всякое, но это просто убило.
Женщина лет 45–50 смотрит на витрину с дрелями. Подхожу, интересуюсь:

— Может, вам что-нибудь подсказать?

После длительного молчания дама спрашивает:

— А что бы вы подарили своей матери на 8 марта?

***


#264 — Ghbdtn, выпускник!

1231+

2 ноября 2009, 12:45

образование прекрасный пол телефонограммы

Занимаюсь проведением пробных ЕГЭ. Звонков от родителей очень много — на следующий же день все хотят узнать результаты, хотя проверка занимает неделю.

Звонит очередная мамочка и хочет узнать результат чада. Я выдаю заученную фразу: «Результаты можно посмотреть на сайте egetest.***». Мамочка перезванивает через пять минут:

— Девушка! Вы мне неправильно адрес сайта продиктовали! Я по-русски набираю, но ведь в латинице нет буквы Э!
— Зачем по-русски то?.. Набирайте латиницей: «е, гэ, е, т, е, с, т, точка, ***».
— Ну вот, вы мне снова с буквой Э продиктовали!

Мамочка уже начинает выходить из себя, я тоже закипаю. Подумав пару секунд, задачу я решила изящно:

— Переводите клавиатуру на английский язык и печатайте: «упуеуые.***». Получилось? Ну вот и славно!

***

#265 — Акванекромант

1045+
ok!

2 ноября 2009, 13:15

живность покупатели

Работаю в зоомагазине. Большую часть ассортимента составляют аквариумные рыбки.

— У вас есть золотые рыбки?
— Да, вот они.
— А чё они какие-то желтые?

— (гневно) У меня рыбки сдохли, я их каждый день кормил!
— А какой корм вы покупали?
— Какой ещё корм? Я их мухами кормил.

— (задумчиво) А скажите, сколько времени пираньи могут без воды прожить?
— Думаю, минут пять. А зачем вам?
— (мечтательно) Да так...

— У меня рыбки сдохли! (Пауза.)
— Сочувствую.
— Вы можете их оживить? Деньги не проблема.

Представил себя в красной мантии и с огромным томом в чёрном переплёте. Ужаснулся.

***

#266 — Серьёзный бизнес

793+
ok!

2 ноября 2009, 13:45

СМИ телефонограммы

У нас в газете размещен купон бесплатного объявления о покупке/продаже. Сверху помещён почтовый адрес, на который купон надо высылать. Каждый день к нам звонят люди с такими вопросами:

— А как купон заполнять?
(Шариковой ручкой, буквами русского алфавита, блин.)

— А куда его присылать?
(Громко и с выражением читаешь им адрес, держа в руках такой же купон.)

— А купон в конверт класть?
(нет, блин, можете на открытку с цветочками наклеить — мне приятно будет!)

— Купончик именно в редакцию присылать?
(Можете отправить президенту.)

— А если я хочу продать гараж, мне так и писать: «Продам гараж»?
(Конечно, нет! Пишите «Куплю сковородку».)

***

#267 — Неразменный полтинник

804+

2 ноября 2009, 13:45

покупатели

Работаю продавцом. Заходит клиент, выбирает товар и протягивает 500 рублей. Я говорю ему, что в кассе нет десяток — сдавать нечем, неплохо бы разменять.

Клиент уходит, возвращается через пять минут и протягивает 100 рублей. Отвечаю, что в кассе нет десяток, и я всё ещё не могу дать ему сдачи.

Клиент недовольно выходит из магазина, возвращается ещё через пять минут и протягивает две купюры по 50 рублей.

***

#268 — Радужный «бумер»

160+

3 ноября 2009, 08:15

мобильная связь

Работал в ломбарде оценщиком. Каждый божий день разношёрстная клиентура выдавала пачку перлов.

— Почём телефон возьмёте?
— 500 рублей.
— Почему так мало? Полифония же цветная!

***

#270 — Приходи, Татьяна, с гусем

205+
ok!

3 ноября 2009, 08:45

общепит


Работаю промоутером на дегустации колбасы. Топ самых распространенных фраз:

— А почему кусочки такие маленькие?
— А у вас и пообедать можно?
— А почему не наливаете?
— А можно мы сейчас с пузырем придём и закусим?

***

#271 — Двух девушек, и пооперативнее

211+
ok!

3 ноября 2009, 09:15

прекрасный пол телефонограммы

Звонок в операторскую, ошиблись номером:

— Алло! Скажите, почём у вас девушки?
— У нас не девушки. У нас операторы!
— Почём у вас операторы?

***

#272 — Один сломал, другой потерял

184+
ok!

3 ноября 2009, 09:15

бытовая техника

— Скажите, а гарантия фотоаппарата на аккумулятор распространяется?
— А что у вас с аккумулятором?
— Потерял!

***

#273 — Мячики укатились и кий чешется

119+

3 ноября 2009, 09:45

развлечения

Два года назад, будучи студенткой, я работала маркёром бильярдного зала в культурно-развлекательном комплексе.

Придурковатые малолетки, смотря на бедж: «А вы чё, маркер, да?»

Пришли девушки: «Ой, а где эти палочки брать? А мячики тоже вы дадите?» Блин, девушки! Это не мячики, а бильярдные шары!

Вечер пятницы. Все столы заняты. Я работала в зале американки, который полностью просматривается из любой точки.
— Девушка, а свободных столов нет?
— Нет.
— Ну что, ну совсем нет?
— Совсем нет.
— Совсем-совсем?..

Опять пришли девушки. Столы для американки закрытые: шары скатываются в общий отсек, в отличие от столов для русского бильярда, где они остаются в лузах. Девушки, загнав все шары, подходят ко мне с вопросом «А дайте нам ещё мячиков!» Блин, посмотрите же на торец стола — вот они!

Комплекс закрывается по будням в пять утра. В 4:55 залетает ошалелый мужик: «А можно стол на час?»

Будни, полдень, пустой зал американки.
— Можно стол на час?
— Нет.
— Как нет, все же свободные!
— Они забронированы.
(Да-да, забронированы, какой-то дневной корпоративчик у кого-то! А вам тут нечего днём в будни шляться — идите работать!)

Выходные, работаем в зале русского бильярда. Дело к утру, гостей в комплексе уже негусто. Приходят две взрослые дамочки в подпитии. Взяли стол, ушли играть. Одна из них возвращается через пять минут:
— Ой, а дайте мне эту... как ёё.. ну которой кий почесать!
Пытаясь сохранить хладнокровие, выдаём даме мелок. Как только она удалилась, маркёры повалились под стойку, корчась от смеха.

***

#274 — Плакала берёза

144+
ok!

3 ноября 2009, 10:15

сервис

Пару лет назад в наш СЦ пришёл мужчина раннего пенсионного возраста сдать по гарантии мясорубку. Изо всех входных-выходных отверстий торчали берёзовые дрова разного калибра. Совершенно спокойно, с полной уверенностью в в своей нормальности мужичок объяснил причину неполадки:

— Мы сок берёзовый давили!

Я не удивлён. Кофемолки всё чаще приобретают для изготовления сахарной пудры, а томатный сок жмут стиральными машинами...

***

#275 — Дома два

53+
ok!

3 ноября 2009, 10:45

бытовая техника телефонограммы

Звонок в магазин бытовой техники:

— У вас есть телевизоры?
— Да, вас какой интересует? ЖК, плазма, кинескоп?
— Дома смотреть!

***

#276 — Волнующий разрез

43+
ok!

3 ноября 2009, 11:15

покупатели

Работала в сетевом магазине одежды в отделе мужских джинсов. Клиенты попадались хорошие и разные.

Приходит толстячок, похожий на Карлсона без пропеллера. Даю ему автоматом самый большой размер. Обижается: «Что уж мне, только парашюты такие носить?» Из примерочной вылез злой — не налезло.

Приходит папа с сыном-акселератом. Сын просит джинсы с ширинкой только на пуговицах. Папа, радостно лыбясь: «Он себе вчера яйца молнией защемил!»

И апофеоз простоты, которая хуже воровства: клиент расстёгивает штаны, приспускает их на заднице и просит посмотреть размер на ярлыке.

***

#278 — Где я? Кто все эти люди?

472+
ok!

4 ноября 2009, 08:45

телефонограммы транспорт

Тридцать секунд назад принимаю звонок:

— Алло, «Такси-***», здравствуйте.
— Здравствуйте. (пауза)
— Я вас слушаю, что вы хотели?
— Я что хотел? (пауза)
— Говорите, я вас слушаю.

В трубке загробное молчание и судорожные попытки понять смысл бытия. У меня конец рабочей смены, за ночь клиентов со странностями набралось на целую летопись.

— Молодой человек, вы мне позвонили. Это «Такси-***». Вероятно, вы хотели заказать машину?
— Я вам позвонил? Странно.

Короткие гудки.

***

#279 — Красные фонари и вспышка страсти

364+
ok!

4 ноября 2009, 08:45

покупатели фотографы

Заходит вальяжная дама к нам в фотомагазин и изрекает:

— Покажите мне то, что я захотела бы...

Двоякие мысли вереницей пронеслись через мою голову.

***

#281 — После еды два раза в день

362+
ok!

4 ноября 2009, 09:15

медицина покупатели

Работала в аптеке. У покупателей шёл на ура антисептический раствор — проще говоря, 96-процентный спирт. Подходит подвыпивший, но юморной клиент:

— А он у вас не просроченный?
— С вами не успевает просрачиваться!

Дурацкое слово вышло, но лучше и не скажешь.

***

#282 — Ироническое использование иронических детективов

114+

4 ноября 2009, 15:15

литература покупатели

Всё тот же книжный магазин. Пока я овладевал нелёгкой наукой поиска книг по картинкам на обложке, дорогие покупатели преподносили моему юному и неокрепшему рассудку новые сюрпризы.

Два самых распространённых вопроса:

— А у вас что, книги тут продаются?
Каждый раз большое желание сказать: «Нет, ёпрст, мы тут дрова колем!»

— Молодой человек, а подскажите мне что-нибудь интересное почитать...
И молчание. Вдумчивое такое. То есть я должен на глаз за секунду определить, что для тебе, милый друг, интересно, и тотчас же подсказать. Верхом мастерства в коллективе считалось после такого вопроса снять не глядя первую попавшуюся книгу с полки и предложить клиенту. И ведь покупали!

Самое же интересное начиналось в конце ночной смены. Магазин наш находится на прямой линии вокзал — метро «Невский». В шесть утра приходил первый поезд из Москвы; начиная с половины седьмого в магазин подтягивались небритые личности, пытающиеся купить зубные щётки, бритвы и туалетную бумагу. В книжном магазине, ага. Туалетной бумаги нам присылали для собственных нужд много, посему мы её продавали из-под прилавка по 5–10 рублей за рулон. Когда пипифакс всё же кончался, очень хорошо продавалась известная серия иронических детективов в мягкой обложке.

***

#285 — 00:00

26+
ok!

4 ноября 2009, 16:15

бытовая техника

Работал одно время продавцом-консультантом. И вот в один прекрасный день в магазине объявляется мадам лет 45–50:

— У меня микроволновка не работает!
— В каком плане?
— Ну не работает!
— Что с ней?
— Ошибка, код «24H».
— Эм... А время вы пробовали выставить?

***

#287 — Сто грамм пополам

315+
ok!

4 ноября 2009, 16:45

банки

Когда я только начинал работать в Сбербанке, заявления на выдачу денег клиент должен был самолично заполнять от руки (сейчас достаточно подписи). В частности, там были графы «Адрес регистрации» и «Почтовый адрес». Если адреса совпадали (а так чаще всего и случалось), мы просили писать во второй графе «тот же», чтобы не тратить время.

Так вот. Сидит у меня один клиент, из работяг, заполняет всё тщательно. Доходит до адреса:

— Э-э…
— Живёте там, где прописаны? Да? Тогда пишите «тот же». Просто словом «тот же».

Пишет. Когда я посмотрел на результат его стараний, мне чуть не поплохело. В полном соответствии с моими указаниями там было написано «словомтотже». Угу. Именно так. В одно слово.

Вообще, клиенты часто пишут то, что слышат. Но слышат они порой… Например, как вы думаете, можно извратить слово «пятьдесят»? Я видел всякое: «пятдесят», «пядесят» и даже «пьятьдесять». Но все это фигня. Самый крутой вариант был «пиддисат». Абсолютно русский человек писал, со средним специальным образованием.

***

#288 — Квадратура круга

463+
ok!

5 ноября 2009, 08:15

прекрасный пол фотографы

Работал продавцом в компьютерном магазине. К отделу с фотоаппаратами подходит девушка, долго и придирчиво выбирает камеру, задаёт миллион вопросов, последним из которых оказывается этот:

— Скажите, а почему объектив у фотоаппарата круглый, а фотографии получаются квадратные?

***

#289 — Вы не поверите

482+
ok!

5 ноября 2009, 08:45

покупатели прекрасный пол

Работаю в магазине кассиром. Десятый час работы. Покупательница, подозрительно щурясь:

— Скажите, а яблоки у вас с каким вкусом?
— Яблоки у нас со вкусом яблок.
— Вы считаете, что ответили на мой вопрос?..

***


#292 — Ноль Третьевич

156+
ok!

5 ноября 2009, 09:45

мобильная связь

Работала одно время в салоне сотовой связи. В договоре о подключении клиент должен поставить подпись и расшифровать её, то есть написать фамилию и инициалы. Почти все клиенты задавали вопрос: «Инициалы ставить буквами»? Я частенько отвечала: «Цифрами!» Многие обижались.

***


#293 — Оптовые наценки

288+
ok!

5 ноября 2009, 10:15

продавцы

Нужно было мне купить метров 200–250 витой пары. Звоню в магазин:

— Здравствуйте, а почём у вас метр витой пары?
— 7 рублей.
— А бухта? (В ней 305 метров.)
— 2850.

Прикидываю в уме, проверяю на калькуляторе — если брать бухту, метр выходит дороже на два рубля с хвостиком.

— Выходит, у вас дешевле брать метрами?
— Секундочку...

Менеджер отключает звук, я жду. Через минуту возвращается:

— Да, бухта такого кабеля у нас действительно стоит 2850 рублей, а метр 7 рублей.
— А 304 метра отмотаете по 7 рублей?

Слышу напряжённую работа мозга. Ответ был гениальным:

— А у нас столько нету!

***

#294 — Зелёный баланс

776+
ok!

6 ноября 2009, 08:15

мобильная связь

Работала в салоне связи, что негативно сказалось на моем отношении к людям — теперь я их просто ненавижу! Эти потребители услуг связи:

Просили зарядку на «Мегафон»;
Хотели приобрести мешочек для «Билайна» (чехол для «Моторолы»);
Желали подключиться к «Евросети» (купить симку «МТС»);
Спрашивали, сколько стоит звонок с «нокии тройки» на домашний зелёный телефон;
Искали USB-кабель на «Актимель» («Алкатель»);
Заряжали баланс;
Заправляли телефон;
И ложили, ложили, ложили!..

***

#295 — Пять мегапикселов доктора Зло

726+
ok!

6 ноября 2009, 08:45

покупатели фотографы электроника

Работаю охранником в магазине цифровой техники — стою на входе и отсылаю всех к консультантам. Все знают, какие перлы откалывают клиенты, но сегодня был особенный случай.

Заходит парень лет 20–25, подходит к витрине с фотоаппаратами и начинает рассматривать. К нему подходит консультант со стандартной фразой: «Вопросы какие-то возникнут — обращайтесь». Парень же, почесав в затылке и показывая на один из фотоаппаратов, тихим голосом задал вопрос: «Скажита, а с помощью этого фотоаппарата можно получить мировое господство?»

Консультант, не растерявшись, ответил: «Конечно же! Главное — правильно им пользоваться!» Паренёк, посмеявшись, фотоаппарат купил.

***

#296 — А если найду?

766+
ok!

6 ноября 2009, 09:15

транспорт

1996 год. Работаю в магазине автозапчастей. За пять минут до закрытия забегает клиент:

— Болты колёсные для восьмерки есть? А то у меня колесо сняли.
— Кончились.
— А если поискать?
— Да нет, сто процентов.

Клиент громко матюгается и уходит. Закрываем магазин, выезжаем домой. На переезде машину начинает колбасить. Выходим — так и есть, четырех болтов на передних колёсах нет.

***

#297 — Не входит в служебные обязанности

926+
ok!

6 ноября 2009, 09:45

образование прекрасный пол телефонограммы

Продаю бетон. Звонок:

— А сколько стоит бетон?

— N рублей за кубометр.
— А сколько всего нам нужно на фундамент дома?
— Очевидно, нужно посчитать объём фундамента. Если не справитесь, позовите строителей, они точно сосчитают.
— Не, мы сами хотим строить. Как вычислить объём?
— Берём длину, умножаем на ширину и глубину.
— А вы сами не могли бы приехать к нам и сосчитать? Я же не строитель, а учитель математики.

***

#299 — Би-сайд

455+

6 ноября 2009, 10:15

покупатели прекрасный пол

Работаю в видеопрокате. Помимо фильмов продаем и музыку.

Как-то раз пришла девушка и стала возмущаться: «Купила у вас диск с музыкой, а он ни на компе, ни на DVD, ни на музыкальном центре не работает». При ней ставлю диск в дивидишник и демонстративно включаю несколько песен (я-то знаю, что мой убогий BBK читает всё, кроме виниловых пластинок!) Девушка стоит с выражением лица «я лохушка», смотрит на то, как я вытаскиваю диск, и изрекает:

— Стойте! А вы диск какой стороной вставляли?

Я на мгновение растерялся. Хотел сказать «ребром», но пожалел девушку — вдруг попробует?

***

#300 — Интернет почтой

323+
ok!

6 ноября 2009, 10:45

прекрасный пол

Угораздило меня как-то на одном очень женском форуме дать ссылку на сайт. Личку просто завалили просьбами:

— Не могу открыть, пришлите, пожалуйста, на почту.
— Кого?
— Сайт...

***

#304 — Физики и лирики

336+
ok!

7 ноября 2009, 08:45

покупатели

Работала я в фирме по продаже каминов. Настоящих таких каминов, как в старые добрые времена — поленья, зола, кочерга, дымоход... Каждый третий спрашивал, где у них вилка, чтобы в розетку вставить.

Сейчас занимаюсь электрокаминами. Самый популярный вопрос: «А куда у них дрова закладываются?»

***

#305 — Праща царя Давида

293+
ok!

7 ноября 2009, 08:45

электроника

Работаю в магазине по продаже флэшек, дисков, мышей и прочего мелкого барахла для компов. Неделю назад приходит парень лет 25 и просит мышь.

— Какая вам нужна: USB, PS/2, беспроводная?
— Мне бы потяжелее.

Продал я ему массивную красивую мышь за 700 с небольшим рублей. Через пару дней приходит девушка в синяках и начинает кричать, что мы все уроды и далее по списку... Выяснилось, что тот парень — её муж — в порыве злости выдирает мышь из порта и кидает её по квартире.

***

#306 — Красота спасёт мир

247+
ok!

7 ноября 2009, 09:15

полиграфия СМИ

Работала дизайнером в газете. Приходит клиент с макетом, говорит, надо бы над макетом чуток поработать. Открываю файл и спрашиваю, что бы он хотел изменить? Ответ поразил меня своей гениальной лаконичностью в самое сердце:

— Ничего не меняйте, просто сделайте то же самое, но чтобы было красиво.

***

#307 — Дешевле и сердитее

212+
ok!

7 ноября 2009, 09:45

продавцы супермаркет

Стою недавно в супермаркете. Прилавок (метров пять в длину и два в высоту), который я изучаю, весь заставлен шампанским всевозможных видов и сортов. Подбегает продавец:

— Вы ищете хорошую водку?

***

#308 — Отложили для своих

846+
ok!

8 ноября 2009, 13:15

покупатели

Работаю в крупном оптовом гипермаркете. Привык ко всему, но такой диалог один на сто. Подходит клиент:

— Добрый день! Не подскажете, у вас есть сигареты Kiss?
— Нет, у нас их никогда не бывает.
— А не завалялось где-нибудь случайно?
— Уверен, что нет.
— Мне кажется, вы их просто прячете! (Уходит с недовольным видом.)

***

#309 — Ориентировка по приборам

1143+
ok!

8 ноября 2009, 13:45

бытовая техника мобильная связь продавцы

Крупный магазин бытовой техники. Еле нашел консультанта — молодой человек стоит, ни на кого не обращая внимания, стеклянными глазами уткнувшись в мобильник.

— Подскажите, пожалуйста, где XXX?
Не отрываясь от телефона, паренёк махает рукой куда-то в зал:
— Там.

Стало интересно,
— А где YYY?
Небольшая пауза. Результат тот же, но направление жеста слегка изменилось.

Каверзный вопрос с целью выяснить, чем же это может закончиться:
— Покажите YYY, которое лежит там.

Результат не заставил себя ждать. Не отрываясь от телефона, паренек сказал «Пройдёмте», и ориентируясь, похоже, по приборам, привёл меня к нужной витрине. На протяжении всего диалога он оторвался от телефона лишь раз, когда выписывал товар!

***

#310 — Но зачем?

562+
ok!

8 ноября 2009, 14:15

мобильная связь покупатели

Работаю в салоне сотовой связи. Мы продаём не только новую, но и бывшую в употреблении технику, которую скупаем у населения. Приколы сплошь и рядом!

Мужик долго разглядывает USB-модемы.
— А какие у вас есть флешки для интернета?

Приходит дядя, приносит старый «сименс», мы оцениваем стоимость. Перед тем, как ударить по рукам, он интересуется:
— А в нем ваще блютус есть?
— Есть.
— А почему?

***

#312 — Весело и вкусно

813+
ok!

8 ноября 2009, 14:45


общепит прекрасный пол

Я работал администратором в кафе в большом выставочном центре. В день было до 20 тысяч клиентов, и каждый считал священным долгом вставить свои пять копеек:

Дама лет 50:
— У вас сметана своя?
— На кухне корова стоит, доим каждые пять минут.

Молодая девушка:
— А у вас в пицце тесто дрожжевое или хлебное?
Не нашёлся с ответом.

Ещё одна молодая девушка, модель с выставки:
— Скажите, а что со мной будет, если я свинину и говядину сразу скушаю?
Очень хотелось сказать «превратишься в говносвинку», но я пожалел неокрепшую юную психику.

А как-то под вечер пришли три человека с железными мисками и напрочь отказались есть из пластиковых тарелок. Выяснить, почему, не удалось. Ну да и ладно — все равно ушли сытыми.

***

#313 — Это же я!

928+
ok!

8 ноября 2009, 14:45

банки телефонограммы

Работаю в отделе взыскания долгов. В день мы делаем больше трёх сотен звонков в разные уголки страны. Но сейчас не об этом.

— Добрый день! Вам звонит сотрудник банка <...>, я могу услышать <...>?
— Что вы хотите?!

Так как разглашение информации запрещено третьим лицам, повторяю уже настойчивее:
— Я могу услышать <...>?

Ответ поразил оригинальностью:
— А вы что, меня не узнали?

***

#314 — Возвращение тёмного соседа

576+
ok!

9 ноября 2009, 08:15

СМИ

Работал в приемной крупной газеты. Приходит бабушка лет 85 и начинает плакаться, что сосед, живущий на два этажа выше, хочет убить их с дедом и присоединить их квартиру к своей. Спрашиваю, с чего же она решила, что их задумали убить? Вот эти холодящие кровь в жилах истории:

Бабуля стояла, приоткрыв металлическую входную дверь, и слушала, о чём вражина-сосед, проходя мимо, говорит по мобильнику. Тот, не оценил такой поддержки со стороны, дверь захлопнул, заехав, ясное дело, старушке в лоб.
(Сочувствую!)

Хитрый сосед принес на 8 марта коробку шоколадных конфет — вроде как подарок. До Нового года коробка пролежала, а на праздник её съели и отравились до полусмерти.
(Я уже представляю сюжет следующей истории.)

После двух неудачных покушений сосед решился на третью диверсию, подогнав 85-летнему деду на 9 мая литр водки. Выпив вышеозначенный литр, пожилая пара была вынуждена вызывать «скорую», дабы не умереть от отравленного спиртного.

Пришлось, сдерживая хохот, пообещать разобраться и сообщить «куда надо» о соседе-киллере, чтобы наконец распрощаться с бабушкой-самоубийцей.

***

#315 — Аудиовизуальные истории

319+
ok!

9 ноября 2009, 08:15

покупатели электроника

Работал в фирме, торгующей компьютерами. В ассортименте была компьютерная акустика из разряда «играет и ладно». Заходит как-то господин средних лет, внешний вид которого прямо-таки просит штампик «Сделано в СССР, ГОСТ 1234-67»:

— Дайте вон те колонки.
— Пожалуйста.
— А они хорошие?
— За свою цену — вполне.
— А какая у них АЧХ?

Мда... инженер-аудофил попался. И правда, какие же характеристики указал неизвестный китайский производитель для своего пластикового ширпотреба за 500 рублей?

— АЧХ нет, но тут указан частотный диапазон от 20 Гц до 20 кГц.
— (с уважением) О, это хорошие колонки!

Ну и слава богу. Главное, что клиент был доволен, не так ли?

Другой летний, жаркий, сонный день. В пустом зале негромко играет очередной диджей-сет, на мониторах, подключенных через разветвитель, бьётся в эпилептическом припадке психоделический визуализатор музыки из «винампа». Забредает скучающий дедок лет 70, цепляется взглядом за мониторы и залипает минуты на две. Когда я уже начинаю беспокоиться, его отпускает:

— А вот это можно записать на видеомагнитофон?
— Можно...

Просветлённый, разворачивается и уходит.

***

#316 — Дизайн спасёт мир

907+
ok!

9 ноября 2009, 08:45

взгляд со стороны

Система контроля доступа. На двери электромагнитный замок. Чтобы выйти из помещения, клиент должен нажать кнопку. Естественно, объявления об этом никто не видит, стрелку, указывающую на кнопку тоже, хотя все написано огромными буквами и выделено красным цветом. Когда говоришь «Нажмите на кнопку слева от двери», клиент начинает судорожно обшаривать дверь, начиная почему-то справа, и нажимает на кнопку выключения света.

Мы долго мучились бы с этой системой, но один умный человек нам помог. «Ребята, — сказал он, — красный цвет вызывает у людей подсознательное чувство опасности, и эти ваши красные кнопки и стрелки человек игнорирует не потому, что дурак, а потому, что подсознание дает ему команду их не видеть. Покрасьте кнопку для выхода в зелёный цвет, стрелку тоже сделайте зелёной и посмотрите, что будет».

Вы не поверите, но это сработало! Количество клиентов, не могущих найти кнопку, сократилось на порядок. Все внезапно поумнели, а вопрос «Как тут выйти?» мы практически не слышим.

Если все клиенты кажутся вам патологическими идиотами, может, надо у вас самих что-то подправить?

***

#317 — Письки и пимпочки

355+
ok!

9 ноября 2009, 08:45

медицина телефонограммы

Тружусь в медицинской фирме класса «купи-продай». Иногда происходят просто удивительные диалоги с заказчиками:

— Добрый день, компания XXX.
— Добрый, а вы катетерами торгуете?
— Конечно, а какие вас интересуют?
— А они ещё и разные?
— Да, конечно. (Перечисляю виды и типы.)
— Хм, а можно заказать такие, извиняюсь за выражение, которые в письку втыкаются?
— Мочеточниковые? Конечно, можно.

Это еще рядовой клиент, бывает и хуже. Звонок из одной из городских больниц, на проводе главврач:

— Здравствуйте, это главврач больницы N.
— Добрый день.
— Мы хотели бы у вас заказать такие штучки: с одной стороны игла, с другой такая пимпочка.
— Эм... а как они называются по терминологии?
— Я не знаю...

В итоге заказ был, конечно, выполнен и сдан, но это же был главврач городской больницы, человек наверняка не с одним высшим образованием!..

***

#318 — С горя

370+
ok!

9 ноября 2009, 09:15

покупатели прекрасный пол

Работала в небольшом магазинчике-гастрономе. Вечером заходит сильно подвипивший покупатель:

— У вас презервативы есть?
— Нету.

Уходит. Через пару минут возвращается:

— Тогда два «Сникерса».

***

#319 — Сисадмины подземелья

487+
ok!

9 ноября 2009, 09:45

телефонограммы

Работаю в компании по продаже компьютеров и комплектующих. Звонок клиента:

— Здравствуйте! У вас чугунные люки для колодца есть?
— Нет.
— А почему? Вы же компьютерная фирма.
— (слегка фигея) Представляете, именно поэтому у нас чугунных люков и нет!
— Нам нужен люк для колодца связи, вы же занимаетесь компьютерами и сетевым оборудованием? Значит, у вас и люки должны быть — связь же к сети относится.

Такая вот логика.

***
ууу (21:24) :
Привет! и где мы были?

ххх (21:25) :
откуда я знаю, где вы были?)

ууу (21:26) :
хорошо, где был ТЫ?

ххх (21:26) :
сейчас на кухне

ууу (21:26) :
а вчера?

ххх (21:32) :
а вчера наше Светлейшее Сиятельство xxx Первый соизволили успешно вырубиться в 21:00 и мять свою светлейшую харю вплоть до утренней зорьки, дабы вставши в 6:00 вознести утренние мольбы Господу Богу нашему и в поминании Оного встретить первые лучи солнышка ясного опосля приступив к ратным подвигам своим на ниве благородного купечества.

xxx (21:34) :
а в машине ентой заморской, которую компутером кличут, статус онлайн по забывчивости оставил

xxx (21:34) :
чем ввёл в заблуждение другов своих

yyy (21:35) :
ну во первых не харю, а лицо!

xxx (21:36) :
с утра опосля 9 часов сна богатырского глядя в стекло, лик отражающее, сие лицом величать есть трудность великая.

***

#320 — Гринпис одобряет

840+
ok!

10 ноября 2009, 08:15

живность общепит прекрасный пол

Женщина в рыбном отделе:

— А какая рыба у вас самая свежая?
— Вот, возьмите живого карпа.
— Ой, нет! В прошлый раз взяла, так он неделю в ванной жил. Представляете — целую неделю ни помыться, ни постирать!

***

#321 — Туда, сюда, обратно — начальству неприятно

557+
ok!

10 ноября 2009, 08:15

начальство

Работаю на небольшом пластмассовом производстве. Генеральный директор отжигает ежедневно.

На одной из производственных линий сломался холодильник. Чтобы не дожидаться сервисмена, мы решили воспользоваться холодильником с соседней линии, работа которой на ближайшие двое суток не планировалась. К слову, работы по переподключению занимают около полутора часов, а весит эта штука около тонны.

Только мы все отключили и начали, пыхтя, менять агрегаты местами, как появляется он, наша звезда. Естественно, требует вернуть все на свои места, а на объяснения машет рукой и злобно топает ногами. Делать нечего — пришлось подчиниться.

Когда холодильник вернули на место, в дверях опять появился генеральный и начал отчитывать нас за то, что производство стоит. В конце тирады он приказал нам поменять холодильники местами.

К делу подбора кадров начальник тоже имеет особый подход. Понадобилось нам найти мастеров, а они не идут на предложенную зарплату. Что же придумал наш всевышний?

— Ну предложите им тысяч на семь больше, а за что эти деньги высчитать, я найду...

Так и живем.

***

#322 — Образцовые снимки

965+
ok!

10 ноября 2009, 08:45

покупатели электроника

— Я купил у вас цифровой фотоаппарат, модель XXX. Где можно фотографии для него скачать?
— Простите?!..
— Ну фотографии, которые можно на него поставить.
— Вообще-то фотоаппарат предназначен для того, чтобы вы сами делали снимки.
— Ну это для меня слишком сложно, я пока так не умею. Где мне готовые скачать?

***

#323 — Вклдунство

339+
ok!

10 ноября 2009, 09:15

бытовая техника прекрасный пол

Работала раньше в магазине в отделе мелкой бытовой техники. Приходит женщина лет за сорок, в руках утюг:

— Девушка! Я у вас утюг купила утром. Он не работает!

Хлопаю в шоке глазами:

— Как же не работает? Я проверяла.
— Вот так! Даже лампочка не загорается. Я даже к соседке ходила — мало ли, может, у меня розетка не работает?
— Давайте проверим.

Включаю утюг в розетку, поворачиваю регулятор температуры. Лампочка загорается, утюг нагревается. Выключаю и протягиваю утюг покупательнице:

— Ну?! Работает?
— Ой! — в шоке смотрит она на меня. — А что вы с ним сделали? Не работал же? Я включала в розетку.
— Смотрите внимательно, это очень сильное колдунство.

Включаю в розетку, затем картинно, с усилием и заклинанием «абракадабра» поворачиваю регулятор температуры.

— Ой! Эту штучку нужно было повернуть?

***

#324 — Дефолт-сити

423+
ok!

10 ноября 2009, 09:15

общепит покупатели

Торгую колбасой с машины на рынке. Компания называется «Харьковский ***» — вся машина обклеена логотипами фирмы.

Каждый второй подходящий спрашивает, что за комбинат. Честно отвечаем: «Харьковский ***». Покупатели не унимаются:

— Понятно, что Харьковский! А в каком городе он находится?

***

#325 — Стыдные дырочки

631+
ok!

10 ноября 2009, 09:45

телефонограммы техподдержка электроника

Работала в техподдержке одной крупной интернет-компании.

— Девушка, у меня интернет не работает!
— Перезагрузите модем, пожалуйста.
— Ой, девушка, я три дня пил, приедьте и сделайте все сами...

— Вы знаете, у меня страницы не открываются.
— У вас модем включен?
— Ща... (Слышу, как загружается Windows. Интересно, где он страницы-то смотрел?)

— Девушка, не заходит он на Яндекс, и всё тут.
Проверила все, что можно и нельзя. Ну что ж, пойдем пошагово:
— Так, жмём на синенькую буковку «E» на рабочем столе.
— Ой, а где это?..
Как выяснилось позже, Ворд у нас тоже является браузером.

Наконец, хит-парад ответов на вопрос «Какой у вас модем?»:

— Розовенький.
— Иисус! (Asus).
— Я стесняюсь (Huawei).
— Вы сами прекрасно знаете это русское слово (опять Huawei).

— Он такой беленький, с тремя дырочками.
— Это сплиттер, сам модем побольше.
— (обиженно) Это не клитор!

***

#327 — Это любовь

397+
ok!

10 ноября 2009, 10:15

прекрасный пол супермаркет

Работала в крупном супермаркете бытовой техники. Помомо телевизоров и стиральных машин у нас продавались разные мелочи вроде болванок, напольных весов, фенов и кастрюль.

Так вот, целых полтора года, пока я работала, к нам периодически приходила девушка. Всегда делала круг по залу, останавливалась напротив универсального японского термоса для комплексных обедов, разбирала-собирала его, вздыхала, потом шла к кассе, покупала стопку DVD-болванок (или вообще ничего) и уходила. Порой несколько раз за день её видели; бывало, что по несколько месяцев не показывалась. Мы начинали волноваться: вдруг заболела или ещё что? Всё-таки постоянный клиент.

Жаль, я уже полгода как уволилась. Интересно, купила она все-таки этот термос или до сих пор ходит и разглядывает?

***

#328 — И смотайте поплотнее

347+
ok!

11 ноября 2009, 08:15

покупатели

Работаю продавцом в компьютерном магазине. Приходит очередной умный клиент с просьбой:

— А дайте мне четыре метра беспроводного кабеля!

***

#329 — Виртуальный ассортимент

232+
ok!

11 ноября 2009, 08:15

продавцы

— И дайте, пожалуйста, пакет.
— Какой? С ручками или без?
— Ну дайте с ручками.
— А нету!

***

#330 — Сам себе Буратино

267+
ok!

11 ноября 2009, 08:45

покупатели строительство супермаркет

Работаю в известной сети магазинов строительных материалов и товаров для дома. Самый популярный вопрос от покупателей: «А вы кто?»

Были и вариации. Одно время резал линолеум в отделе напольных покрытий, вопрос был таким: «Вы линолеум?» На ответ «нет» я встречал офигенно круглые глаза.

В тех же напольных бежит со всех ног ко мне дедуля лет 65 и на ходу спрашивает: «Сынок, где тут колбаса?» Объяснять, что в строительном супермаркете нет колбасы, мне пришлось минут десять. Он еще и глуховат оказался.

Сейчас работаю в отделе сантехники; в соседнем зале продают двери и доски. Подходит женщина:

— Вы из дерева?
— Нет, я из кожи и костей!

Дама удивилась и, покачиваясь, удалилась.

***

#332 — Теоретики, @#$!

398+
ok!

11 ноября 2009, 09:15

строительство

Работаю в строительной фирме, рисую чертежи и эскизы, перед тем, как что-либо строить. Случилось так, что накосячили строители — факт не сходится с чертежами. Встречаемся с прорабом:

— Чего ж вы площадку под платформу 2 х 2,5 м сделали 1,5 х 2 м?
— Так а стены надо же было вылить, вот и уменьшили габариты.
— Зачем стены?
— Они нужны! И не спорь — я уже тридцать лет строю, это ты плохо вопрос проработал.

Достаю чертежи.

— Где вы тут стены видите? Тут только площадка 2 х 2,5.
— А я в этих чертежах ни х@я не понимаю...

***

#334 — Навигационные услуги

156+
ok!

11 ноября 2009, 10:15

прекрасный пол СМИ

Работаю в редакции журнала Х, которая находится на первом этаже большого бизнес-центра. На втором размещены еще два издания, Y и Z. На нашем офисе висит во всю стену плакат, а у них стоят около десятка указателей на второй этаж, но проходящие мимо граждане считают своим долгом спросить, не у нас ли можно найти газету Y или Z.

Задолбало. Написали объявление на входной двери:

Узнать, где находится газета Y — 50 руб.
Узнать, где находится газета Z — 100 руб.

Не помогло. Только одна тётка, уже одной ногой стоя в нашем офисе, остановилась и вслух начала читать объяву. Закончив, она заявила: «Не, здесь чё-то дорого берут», и ретировалась.

***

#335 — Эксгибитерапия

139+
ok!

11 ноября 2009, 10:45

медицина

Работаю травматологом в райцентре. Все друг друга знают; каждый день по на улице пристают бывшие пациенты с дебильными вопросами вроде «У меня болит вот тут, какую мазь посоветуете?» и «Посмотрите мне руку (ногу, спину, задницу)».

Средство от этой напасти я нашел, когда дама лет сорока зимой, спросив «Что делать, если болит здесь?», показала на место ниже спины. В ответ само собой вылетело: «Раздевайтесь!»

Дама долго смотрела мне вслед, переваривая ответ. С тех пор пользуюсь этим методом постоянно — сбоев не было.

***

#336 — Ничего не трогай

112+
ok!

11 ноября 2009, 10:45

общепит

Были с коллегами в командировке в Самарской области. Кафе. Полдень. В числе прочего заказываю чай:

— У вас какой чай есть?
— Обычный.
— Зелёный есть?
— Только чёрный.
— Какой марки?
— ***.
— Сделайте с лимоном, без сахара.

Через несколько время приносят четыре чашки чая. Я спрашиваю:

— Какой без сахара?
— Они все с сахаром.
— Я же заказывала без сахара!


Ответ был молниеносным:
— А Вы не размешивайте!

***

#338 —  Пятьдесят на пятьдесят

763+
ok!

12 ноября 2009, 08:15

медицина телефонограммы

Работаю в больнице, телефон разрывается целый день — то поставщики беспокоят, то клиенты недовольные. Но этот мужик запомнился особенно. Задержалась допоздна; ближе к полуночи звонит телефон:

— Алло, здравствуйте.
— Здравствуйте, это букмекерская контора?
— Если только «выживет — не выживет»... Вы в больницу звоните.

Короткие гудки. Хорошо, что переборола лень и подошла снять трубку — аж настроение поднялось.

***

#339 — Туроператоры против роуминговых тарифов

1176+
ok!

12 ноября 2009, 08:45

туризм

Работаю в турфирме. Приходит клиент и просит подыскать какие-нибудь горящие предложения поближе к дате вылета. Записываю его пожелания, прошу оставить контактную информацию:

— ...и телефончик оставьте, пожалуйста.
— (с ужасом в глазах протягивая трубку) Но он мне нужен!

***

#340 — Пять байтов в секунду

608+
ok!

12 ноября 2009, 09:15

телефонограммы

Работала офис-менеджером в компании, торгующей оборудованием, и для привлечения клиентов делала рассылку коммерческих предложений по факсу. Периодически при разговоре с клиентами из удаленных областей происходил такой диалог:

— Добрый день! Примите, пожалуйста, факс.
— Да, подождите...
— Можно стартовать?
— Да, стартуйте, я записываю.

***

#342 — Капитан О., связист

440+
ok!

13 ноября 2009, 08:15

мобильная связь

Работаю в магазине одного из операторов сотовой связи. Приходит мужичок:

— У меня проблемы со связью. Звоню, а на том конце никто не отвечает: гудки идут, а ответа нет.
— Куда вы звоните?
— Маме на домашний.
— Может, просто дома никого нет?
— А, точно... — уходит ещё один довольный клиент.

***

#344 — Собери сам

535+
ok!

13 ноября 2009, 08:45

общепит супермаркет

Работаю в продуктовом супермаркете. Я мужского пола, поэтому всегда смущался от вопроса покупательниц «Где у вас яйца?».

Придумать подходящий ответ получилось случайно. Рядом располагался мясной отдел, и на очередное «Где у вас яйца» я ответил: «Рядом с колбасой».

Дошло через секунду.

***

#345 — Двухъядерная морозилка

282+
ok!

13 ноября 2009, 08:45

бытовая техника сервис электроника

Работаю в небольшой конторе по ремонту-продаже компьютерной техники. Ежедневно звонят кадры:

— А вы телевизоры/стиральные машины/холодильники ремонтируете?

И это несмотря на то, что, поднимая трубку, я чётко и громко произношу: «Служба компьютерной помощи ***»! Раньше просто говорил, что не ремонтируем, а теперь, если скучно и нет работы, начинаю выяснять подробности:

— А какой процессор в вашем холодильнике? Каков объём жёсткого диска стиралки?

Ещё очень радуют клиенты, спрашивающие во время процесса: «Скажите, а вам недолго осталось?» Обычно отвечаю «Ну, лет 50 ещё рассчитываю прожить» или «Неужели я так плохо выгляжу?» Здорово помогает разрядить атмосферу, между прочим.

***

#346 — Пацаны не поймут

328+
ok!

13 ноября 2009, 10:45

одежда

Продаю в магазине спортивную одежду. Подходит паренёк:

— Можно померить эту, эту, и эту шапки?
— Да, конечно.

Протягиваю шапки, парень надевает их по очереди, крутится перед зеркалом.

— Мне вот эта понравилась, я возьму.

Выбор пал на розовую шапку с фиолетовым узором. Решаю донести до покупателя мысль о несоответствии выбранного элемента гардероба мужественному образу:

— Молодой человек, эта шапка женская.
— Да? Хм... (молчание) А, чёрт с ней, беру! Только никому не говорите.

***

#347 — Молоко и мат

186+
ok!

13 ноября 2009, 10:45

покупатели электрики

Работаю я менеджером отдела продаж в фирме электроустановочных и щитовых изделий. Наши клиенты веселят не хуже прочих!

— Добрый день! Могу что-то подсказать?
— Здравствуйте, у вас производится ремонт часов?
— Нет, мы не чиним часы.
— Почему?! На двери написано «Часы работы»!

— Добрый день! У вас есть лампы накаливания матовые?
— Здравствуйте! Конечно, пройдёмте, я вам покажу. (Открываю коробку с лампочкой.)
— Простите, она не матовая...
— (в недоумении) А какая же она?
— Она молочная!

Как и в каждом магазине, у нас есть товары, вроде бы совершенно не относящиеся к основной сфере — например, клей «Момент». Хотя где он только сейчас не продаётся...

— День добрый!
— Здравствуйте.
— Простите, у вас есть клей?
— Вам какой?
— Ну ведь есть такой клей, который приклеивает клавиши? У меня ребёнок постоянно отколупывает клавиши ноутбука. Я хотела бы приклеить, чтобы не отрывал больше.

***

#348 — Менаж а труа

370+
ok!

14 ноября 2009, 08:15

интернет-клубы прекрасный пол

Работаю в интернет-зале. Приходят девушки лет 20–25 на вид и просят пустить их поработать в нете. Выделяю им два компа; обе удаляются к свом местам.

Минут через десять подхожу посмотреть, как идёт процесс. Одна из барышень них попой торчит из-под стола, а вторая разговаривает сама с собой. Подхожу к ним и вижу, что одна пытается запихнуть дискету куда то в заднюю панель системника, а вторая без зазрения совести воткнуть флешку во флопик.

***

#352 — Как на первом курсе

208+
ok!

14 ноября 2009, 13:15

общепит развлечения

Дело было прошедшим летом в приморском клубе. Мы с друзьями расположились за столиком и стали изучать меню. Определившись с заказом, подозвали официантку и озвучили заказ:

— Нам, пожалуйста, бутылку водки, два летних салата и семь вилок!

Наверно, не нужно объяснять, какого размера глаза были у бедной официантки. Жалко девушку, а что поделать — меняйте ценовую политику!

***

#353 — Автор статей, текстов и постов

230+
ok!

14 ноября 2009, 13:45

госконторы СМИ

Собираю деньги с населения за газ. Полудурочные у нас такие же, как у всех, но две ситуации поразили сильно:

Приходит бабка, долго ругается, какие мы плохие. Пытаемся выяснить, что же случилось и как помочь. В итоге бабуля изрекает: «А у вас газ плохой, на нём всё подгорает!» — и ставит на стол грязную подгоревшую кастрюлю.

Поставили автоответчик на телефонную линию жалоб и предложений. Почти никто не звонит, но однажды с утра мы обнаружили запись, сделанную в воскресенье: «Вас беспокоит газета ***! Я член-корреспондент, лауреат премии... (перечисляет ещё десяток регалий). Не могли бы вы сообщить для нас новые цены?»

Следующий звонок был записан через полчаса. Тот же мужчина, с раздражением, срываясь на визг: «Требую немедленного ответа! Я член-корреспондент...» Угрозы, шантаж, обвинение в смертных грехах!

Позвонили в редакцию и спросили, почему их «член» ругается с автоответчиком. Больше нас из этой газеты не беспокоили.

***

#354 — Ярость топора

323+

15 ноября 2009, 08:15

полиграфия прекрасный пол

Работаю я дизайнером. Историй хватает с избытком. Приходит вот, например, заказчица утверждать макет календаря-домика:

— Ой, красивенько как, всё отлично, о, и здесь, ага. А тут цветочек, супер! И наш логотип, угу, мне так нравится, вот и фон такой яркий, жёлтенький. Кстати, что это тут такая граница резкая? Почему такая резкая граница, я спрашиваю?! Что это вообще за макет? Вы что, топором эту границу вырубали? Это же ужас! Да тут все надо переделать! Мне вообще не нравится! Мы же просили красивый календарик, а вы что за ерунду нам сделали, а?!

***

#356 — Бумагу тыщ-тыщ

632+

15 ноября 2009, 08:45

бытовая техника прекрасный пол

Работаю менеджером, прописан в офисе у бухгалтера, дамы за сорок. Места полно, мне удобно; я её не отвлекаю, она — меня.

Вторая половина дня, работать лень, читаю баш. Заходит распространитель софта — тоже дама бальзаковского возраста — показывать новую версию программы. Всё продемонстрировала, собирается уже уходить, достает из шкафа пальто и замечает стоящий в углу мобильный кондиционер. Он, не дождавшись ремонта, покоился там уже несколько лет.

Распространитель: Это что у вас такое беленькое?
Бухгалтер: Вроде этот, ну... бумагу который тыщ-тыщ!
Распространитель: Какой интересный! Я таких больших не видела.
Бухгалтер: Ну так у нас фирма большая, бумаг много.


Поднимаю глаза, смотрю на одну, на другую — все шредеры, думаю, в гробу перевернулись! Дамы же, не замечая моей реакции, расходятся, довольные друг дружкой.

***

#357 — Форс-минор

316+
ok!

16 ноября 2009, 08:15

сервис транспорт

Работаю вдвоем с напарником на небольшом автосервисе. С самого утра приходит клиент:

— Напарник есть?
— Нет.
— Как нет?!
— Нет и все!
— Как же так? Я же с ним договаривался!
— Как видите, его нет. Он взял выходной.
— Но как? Я же с ним договаривался!

Диалог мне потихоньку начинает надоедать. У напарника заболела мать, но рассказывать такие подробности кому попало я не хочу. Чтобы клиент отстал, немного привираю:

— Он попал в больницу.
— Как это он попал в больницу! (брызгая слюной) Мы же с ним до-го-ва-ри-ва-лись!!!

***

#358 — Не боги колёса обжигают

174+
ok!

16 ноября 2009, 08:45

медицина

Скорая помощь. Около четырёх утра звонит бабушка и просит консультацию:

— Я сейчас таблетку аспирина положила в печку, а она загорелась чёрной нефтью! Я их больше пить не буду!

Посоветовал другой препарат с ацетилсалицилкой. Надеюсь, больше экспериментировать бабушка не будет.

***

#359 — Тупой, как дрова

224+
ok!

16 ноября 2009, 08:45

строительство

Работаю в магазине стройматериалов.

— У вас гвозди есть?
— Какие вам?

Юморные клиенты любят отвечать:
— Жареные, блин!

Так вот, у меня пару месяцев назад сгорела дача. Представьте себе выражение лица клиента, когда на его издёвку я достаю килограмм тех самых «жареных» гвоздей!

* * *

— Я у вас купил топор, а он не работает!
Топор оказался тупым.

У вас доски есть?
— Да. Обрезная, необрезная.
— А мне бы эту, как её...
— Вагонку?
— Сухую смесь!
— Но это же не пиломатериал!
— А зачем мне материал для пилы?! Я фундамент делаю!

— Мне это, квадратный и длинный!
Она хотела купить брус.

— Можно мне фундамент купить?

— У вас рулетка 6 метров есть?
— Нет, закончились.
— Ну давайте тогда две по 3 метра!

— Отсантиметрите меня!
Всего лишь хотел, чтобы ему шестиметровую вагонку пополам распилили.

***

#360 — Сыр для суровых сектантов

100+
ok!

16 ноября 2009, 10:45

общепит

Работал я в клубе официантом-барменом. Люди в основном приходили к нам умные и с чувством юмора. Я обычно сразу с людьми налаживаю контакт: там пошучу, здесь улыбнусь, всё хорошо, все довольны. Но однажды я напоролся — пришли сотрудники тоталитарной секты «Амвей» (об этом я узнал потом). Подхожу к столику:

— Здравствуйте, вы готовы сделать заказ?
— Да, нам то-то и то-то. А у вас есть сыр с плесенью?

Клуб бедный, работает на выживание, ассортимент — по минимуму. Я нашёл возможным искромётно пошутить насчёт «сыра с плесенью»:

— К сожалению, сыра с плесенью нет, но у нас в коробке хранится старый хлеб. Я могу с него плесени наскрести и на сыр посыпать.

Ребята тут же осунулись, посерьёзнели, и этот вечер стал для меня самым длинным и трудным в «карьере».

Официанты! Не шутите с посетителями, будьте унылы и скучны!

***

#362 — Абитура переходит в наступление

35+
ok!

16 ноября 2009, 11:45

образование телефонограммы

Работал я одно лето в институте, в приёмной комиссии. Хочу поделиться с вами некоторыми перлами абитуриентов:

— Куда деньги платить, чтобы поступить?
— Извините, а не подскажете, где здесь туалет? Или только после поступления?
— А кто меня в компьютер забьёт?

Самая глубокая глупость, впрочем, звучала из телефонной трубки:

— Здравствуйте. Институт X, приёмная комиссия.
— Извините, мне нужно в институт Y, там занято.
— И что вы от нас хотите?!
— А я не знаю. Я к вам тоже поступать хотел...
— ...и?
— Передумал. (Полминуты тишины.) Ну когда в Y не будет занято, мне позвоните.

Пару часов спустя ещё один звонок:

— Здравствуйте. Институт X, приёмная комиссия.
— Это опять я! Что, ещё занято?
— Что занято? Вы о чём?
— Уже не занято? Ну я же просил позвонить, когда освободится!!!

На следующий день за телефоном сидела другая сотрудница. Конец дня, нервы уже на пределе. Раздаётся звонок, девушка снимает трубку:

— Здравствуйте. Институт X, приёмная комиссия... Нет... А куда вы звоните?.. Так вот и звоните в Челябинск!

***

#364 — Свинина по-людски

667+
ok!

17 ноября 2009, 08:15

медицина общепит

Работал я некогда директором небольшого рынка. Всякое случалось. Однажды, например, после проверки стоим мы с санитарным врачом, ещё не успевшим снять белый халат, около мясных прилавков и по-дружески разговариваем. К нам подходит интеллигентного вида старичок в костюме и спрашивает:

— Вы, я так понимаю, тут главный?
— Да.
— Знаете, я тут у вас недавно свинину покупал, — постепенно переходя на шёпот, говорит он. — И знаете что? Это не свинина. Не свинина это! Это... Человечина! — заходится он криком.

У нас глаза по пять копеек. Хорошо, врач не растерялся:
— Я тут обход недавно делал. Покажите, в каком ряду вы мясо покупали.

Старичок машет рукой в направлении одного из рядов.
— А, — отвечает врач, — вы не беспокойтесь. В том ряду только свинина, человечина у нас в другом.
— Спасибо вам, молодой человек. Раз вы, видно, врач, то я вам верю, — говорит старичок и уходит.

***

#378 — Push-сервис

403+
ok!

19 ноября 2009, 08:15

мобильная связь телефонограммы

Работал когда-то в службе поддержки одного федерального оператора сотовой связи. Конечно, не все клиенты — подарок.

Звонит ночью изрядно поддатый молодой человек:

— Здрасте, я тут с девушкой поругался, она телефон выключила, и я не могу отправить ей SMS. Включите её телефон, пожалуйста!
— Это невозможно.
— Как невозможно? Вы же там всё можете!
— Извините, но экстрасенсов, телепатов и медиумов у нас в штате нет, равно как и доступа к абонентскому оборудованию.
— Да вы что?! А я думал, вы серьёзная компания, а не шарашка какая-то!

(Ещё 10 минут односторонне-однообразного бреда.)

— Ну раз вы, олухи, ничего не можете и не умеете — откуда вас только понабрали? — так хоть пропихните моё SMS так, чтобы у неё телефон задёргался и замигал!

Тут уж я вежливо попрощался и положил трубку. И таких клиентов — подавляющее большинство!

***

#379 — Большой кипятильник

328+
ok!

19 ноября 2009, 08:15

бытовая техника прекрасный пол

Пришла к нам в магазин пожилая женщина со своим сыном. Несколько минут с очень умной гримасой вертелись вокруг бойлера, но в итоге всё же решили обратиться ко мне:

— Девушка, а какой здесь бак?
— Тут эмалированный, а у этой модели с напылением серебра, — начинаю распинаться я.
— А на бак посмотреть можно?
— Каким образом? Он же герметичен.
— (с возмущением) А куда я буду вещи закладывать?..

Только после этого я поняла, что имею дело с лесными жителями, и начала свою консультацию с фразы «Это водонагреватель...»

***

#380 — Не тестируется на животных

359+
ok!

19 ноября 2009, 08:45

покупатели

Работаю «торговцем смертью», то есть продавцом в оружейном отделе. Часто кровь в жилах стынет от неадекватных людей, которым наши доблестные органы выдают лицензии на хранение и ношение оружия.

Под вечер приходит покупатель, по разговору явно без крыши, хотя и при лицензии:

— Хочу у вас пистолет купить травматический.
— Да, пожалуйста.
— А как его проверить?
— Сейчас мы с вами выберем, а проверите вы уже сами.
— Тира у вас нет?
— К сожалению, нет.
— А вы не могли бы выстрелить в меня? Я посмотрю, какой эффективнее.

Мне дорога моя работа и свобода, так что я ему вежливо отказал. А пистолет он всё-таки купил — видимо, понёс домой проверять.

***

#381 — С какой стороны?

504+
ok!

19 ноября 2009, 08:45

сервис

Я всю жизнь проработала парикмахером. Было много интересных случаев — вот один из них.

Приходит к нам как-то молодая женщина с очень длинными волосами и просит подстричь покороче. Мне жалко стало такие длинные волосы совсем коротко стричь, так что я сделала ей двойное каре. Девушка, увидев результат, возмущенно воскликнула:
— Я же просила покороче!

Сделала ей нормальное каре.
— Женщина, я же просила вас покороче!

Ну ладно — обкорнала её чуть ли не под мальчика. Девушка уже со слезами в глазах прошептала дрожащими губами:
— Я же просила покороче...

Её муж, стоящий в дверях, занервничал и начал ругаться. Тут я не выдержала:
— Да куда короче-то?! Идите в мужской зал и там хоть под ноль стригитесь!

Оказалось, что «покороче» — это обрезать совсем чуть-чуть. Кончики подровнять девушка хотела...

Вспоминая эту историю, я всегда думаю об одном: хорошо, что она к соседнему мастеру не села. Та бы её мигом под машинку обстригла...

***

#383 — Пешком из Китая

172+
ok!

19 ноября 2009, 11:15

электроника

Было это то ли в начале этого тысячелетия, то ли в конце прошлого. Купил я себе только только появившуюся камеру формата Mini-DV. Сразу побежал искать FireWire-контроллер (это сейчас они чуть ли не в каждую материнку встроены).

Компьютерных магазинов в нашем городе немного — я начал поиски с самого «крутого». Миловидная девушка-менеджер ничем помочь не смогла; единственное словосочетание, которое она могла произнести («0,28 пикселя»), относилось, очевидно, к какому-то монитору. Вышедший молодой человек — Самый Старший Менеджер — выслушал меня, авторитетно заявил, что искать надо в отделах автоакустики, и, пока я стоял открыв рот, скрылся в недрах подсобных помещений.

В следующей конторе хотя бы смогли предложить кабель, хоть мне и некуда было его втыкать.

В третьей — маленькой каморке, заваленной коробками, мониторами и системникми — меня ожидала удача в лице адекватного паренька и dialup-интернета. Паренёк помог отыскать нужный девайс в Москве, взял предоплату и заказ на доставку.

Свою карту я ждал четыре месяца. Оказывается, товара не было в наличии, потом наступили рождественские каникулы, потом не работала таможня, потом ушел в отпуск работник, ответственный за ПК-комплектующие, а за ним и менеджер фирмы-поставщика...

В общем, пока я дожидался вожделенной карты, отснял с десяток кассет. А выводы из истории я сделал такие:

1. Чем пафоснее магазин, тем тупее консультанты.
2. Даже если всё нормально, обязательно случится форс-мажор.

***

#385 — Баба-робот

617+
ok!

20 ноября 2009, 10:15

телефонограммы

Колл-центр. Несколько перлов одной строкой:

— Скажите, а вы уже девушка или ещё автоответчик?
— Расскажите подробно, как мне на вас заявление в суд написать, только чтоб я этот суд точно выиграл!
— А вы мне это из компьютера рассказываете или из головы?
— Что вы мне врёте, что мою жалобу записали? Я слышал — вы по кнопкам не стучали!
— А вы можете мне всё это по телевизору показать, а то я по телефону не понимаю?
— Я вам случайно позвонил, но раз уж дозвонился, то расскажите мне что-нибудь.
— Ко мне приезжал ваш мастер, и теперь у меня задержка...

***

#386 — Выделился

377+
ok!

20 ноября 2009, 10:45

СМИ

Работал в редакции рекламно-информационной газеты. Некоторые частные объявления для привлечения внимания выделяют несколькими способами: берут в рамочку, печатают вывороткой (белые буквы на чёрном фоне) или шрифт крупнее делают.

Газета выходила по четвергам, последние частные объяления принимали до 15:00 среды. Принимали объявления исключительно девушки. В один прекрасный день в 14:45 забегает клиент, которому нужно срочно дать объявку в газету, и на весь зал громогласно спрашивает:

— Девочки! А у вас выделения какие-нибудь есть?!

***

#388 — Не родись красивой

440+
ok!

20 ноября 2009, 11:15

прекрасный пол

Работаю в магазине продавцом-консультантом. Заходит девушка. Подхожу, интересуюсь:

— Здравствуйте, вам чем-нибудь помочь?
— А вы пластический хирург?
— Нет, но...
— (грустно вздыхая) Тогда ничем вы мне не поможете...

***

#389 — Процентщица

815+
ok!

20 ноября 2009, 11:45

покупатели

Заходит в офис бабуля с пластиковым пакетом «Boss» через плечо: маленькая, скрюченная, воняет от неё, прости господи, совсем непотребно. Делаю морду валенком, улыбаюсь. Она садится напротив меня, кряхтя и заикаясь спрашивает:

— А шо вы тут, окошки делаете?
— Да, — говорю, — окошки, двери. Много чего делаем...

Бабуля, выдохнув на меня всю гамму запахов, способных исходить из выгребной ямы, заявляет:
— А мне 24 окошка надо и три двери.

Сообщает размеры. Я считаю и называю сумму — вышло что-то около 7 тысяч евро. Жду, что будет дальше.

А бабуля открывает сумку и начинает доставать деньги.

***

#390 — Синдром вахтёра

368+
ok!

20 ноября 2009, 11:45

литература

Учимся в частном вузе маленькой прибалтийской страны. Наш университет буквально пропитывают понты и всяческая паранойя. В последний раз отлилась молодая библиотекарша.

Приходим в понедельник после обеда:

— Добрый день, нам две книги вот эти по праву ЕС.
— (Властным голосом начальника склада ядерных боеголовок) На сколько?
— На неделю.
— (Быстро осознав возможность ядерной угрозы) На неделю много — принесёте в понедельник!

И так, куда ни придёшь. Хлебом не корми, дай почувствовать собственную значимость!

***

#391 — Запись на похороны за полгода

166+
ok!

21 ноября 2009, 08:15

электроника

Есть у нас в городе компьютерная компания, практически монополист на рынке продажи комплектующих. Руководство компании, видимо, сообразило наконец, что на дворе XXI век, и решило сделать (батюшки, невиданное дело!) услугу под названием «moneyback». На главном сайте тут же появилась новость: «Не понравилось — обменяем!» Казалось бы, вот оно, всемирное счастье, но не тут-то было.

Имел я неосторожность купить в этой конторе коробку для жёсткого диска. Потом с огорчением выяснил, что моя локальная сеть может двигать файлы куда быстрее, чем интерфейс, через который был подключен диск. Решил я коробку отдать обратно, купив взамен жесткий диск и сунув его в свой домашний сервер. Тут началось самое интересное. Начитавшись про супер-пупер-услугу «moneyback», позвонил я в салон, где покупал несчастный девайс:

— Здравствуйте, я недавно купил у вас железку, хочу отдать назад.
— Вы знаете, я не в курсе, к каком у классу устройств эта железка относится, но вы приносите, наши мастера разберутся.
— Хорошо, принесу!
— А вы давно ее купили, железку эту?
— Дней десять назад.
— А при покупке менеджеру вы сказали, что нужно пометить услугу «moneyback»?

Это ж надо додуматься — каждый клиент при покупке девайса должен говорить менеджеру: «Молодой человек, а пометьте-ка эту штучку, я её вам, наверное деньков через -цать возвращать буду!»

***

#392 — Марселас Уоллес в России

291+
ok!

21 ноября 2009, 08:45

страховое дело транспорт

Было время, работал я в крупной страховой компании в подразделении, занимающимся приёмом заявлений по ДТП и выплатами страховых возмещений.

Ситуация следующая: относительно спокойный день, три-четыре посетителя мирно пишут заявления в офисе. В окно я вижу подъезжающий к нашему крыльцу Мерседес, задняя часть которого неслабо расквашена. Через минуту в офис врывается огромных габаритов дядя, лысый, с барсеткой, в чёрных очках и золотой цепью на шее толщиной с палец, и громогласно вопрошает (фразу привожу дословно):

— Мужики, меня в ж@пу трахнули! Чё мне щас делать?

Остальные клиенты сползли под стулья. Из десятка сотрудников, находившихся в офисе, с ответом не нашёлся никто.

***

#393 — Цветовая дифференциация чаёв

102+
ok!

21 ноября 2009, 11:15

общепит продавцы

Иду с утра на работу, захотелось холодного чая. Подхожу к единственному работающему киоску:

— Будьте добры такой-то чай.
— Вам зелёный?
— Нет, чёрный.
— Какой?.. Вам точно такой-то чай нужен?
— Ну да. (Пытаюсь понять — может, она про вкус спрашивает?)
— Ну а какой же тогда?
— Простой, не зелёный!

Неуверенно достает из холодильника бутылку с чаем.

— Вам это?
— Да!

Протягивает чай, и со смесью презрения и жалости:

— Де-евушка, ну вы что-о? Ну какой же он чёрный?! Обычный такой, коричневый!

***

#395 — Портал в Обувной Мир

628+
ok!

21 ноября 2009, 15:45

покупатели электроника

Работаю в небольшом магазинчике — продаём электронные замки. Помещение для нас новое, недавно только переехали. Все основные вывески поменяли, но одну не успели. Раньше здесь был обувной магазин, вот его название с торца и висело.

Сижу я как-то в интернете, и тут заходит бабуля. В центре зала, как раз напротив входа, у нас стоит выставочно-демонстрационная дверь с установленным в неё электронным замком, чтобы наглядно показывать клиентам его действие. Бабуля видит меня, понимает, что это явно не обувной магазин, и уверенно направляется к выставочной двери. Дёргает за ручку (дверь закрыта), стучит несколько раз и после некоторого ожидания спрашивает меня:

— А что? Обувной отдел закрыт у вас?

Мне осталось только развести руками:
— К сожалению, да.

***

#396 — Та же

530+
ok!

21 ноября 2009, 16:15

мобильная связь

Мне повезло работать в офисе одного из операторов связи. При приёме платежа мы всегда уточняем фамилию владельца номера, чтобы потом не разбираться, виноват ли в ошибке наш плохой слух или странная дикция клиента. Запомнился такой диалог:

— Знаете, на кого номер оформлен?
— Да, на мою жену.
— Как фамилия супруги?
— (с гордостью) Как у меня!

Вот такая железная логика. И ведь не поспоришь даже!

***

#397 — Корпоративный дух

833+
ok!

21 ноября 2009, 16:45

телефонограммы

— А в графе «Фамилия» писать свою фамилию или название фирмы?
— Свою фамилию.
— Боже, какой неудобный и нелогичный сайт у вас!

***

#398 — Гибкое законодательство

829+
ok!

21 ноября 2009, 16:45

госконторы

Пришел сегодня в наш районный суд, чтобы отдать судье возражение на приказ, который она же издала. Само возражение я составлял под диктовку начальника юротдела нашей фирмы, поэтому судья не могла его не принять. Впрочем, она попросила меня не отдавать его. Аргумент был единственный, но совершенно неотразимый:

— Ваши юристы слишком буквально трактуют закон.

Прав был классик: умом Россию не понять.

***

#399 — Слошной позитив

72+
ok!

22 ноября 2009, 14:45

покупатели

Продаю батарейки на рынке. Приходит мужик, покупает два «пальчика». Через пять минут прибегает, аж пена со рта капает:

— Ты что мне продала?! Тут одни плюсы, а минусов нет!

Чуть позже приходит мадам:

— Мне нужна фотопленка. Цветная. Но чтобы обязательно 9 на 13!

***

#401 — Осетрина второй свежести

633+
ok!

22 ноября 2009, 16:45

общепит супермаркет

Супермаркет известной московской торговой сети. Покупаю полкило куриных крылышек, приношу домой и, раскрыв пакет, чувствую жуткую вонь. В возмущении приношу обратно (благо магазин через дорогу) и устраиваю скандал. Мужик из мясного отдела с виноватым видом приносит мне свежий товар и извиняется:

— Вы простите уж, девочка первую неделю работает — перепутала. Эти (показывая на протухшие крылья) у нас на гриль идут.

***

#402 — Так, на всякий случай

377+
ok!

22 ноября 2009, 16:45

мобильная связь телефонограммы

Работаю в колл-центре одного оператора связи. Звонок:

— Здравствуйте, а сколько раз нужно нажать «0», чтобы к вам попасть?
— А сколько раз вы сейчас нажали?
— Четыре.
— Чем-то ещё могу вам помочь?
— Нет, спасибо.

***

#403 — Саунд-тюнинг

524+
ok!

22 ноября 2009, 17:15

сервис транспорт

Прохудился у моего авто глушитель. Приезжаю в сервис, общаюсь с медитативно настроенным приёмщиком:

— У меня проблемы с глушителем.
— Мы слышали...
— Я бы хотел отремонтировать.
— А вы уверены? Многие годами пытаются добиться такого звука!

Сделали, впрочем, на совесть.

***

#404 — Застрял на первом уровне

784+
ok!

23 ноября 2009, 13:45

интернет-клубы

И снова интернет-кафе, в зале которого у всех компьютеров системники спрятаны в нишах. Уже неделю никто не застревал, пытаясь впихнуть флешку в заднюю панель — скучно...

Приходит парень лет шестнадцати и просит пару часов интернета. Спросил, есть ли «контра» на компах; отвечаю, что есть. Через пару часов решил пройтись по залу, смотрю — нет парня. Ну, думаю, игра не клеилась, он ушёл раньше времени, а я и не заметил. Через полчаса на столе, где он сидел, я заметил две мышки — простенькую нашу и какую-то сверхнавороченную. Подхожу — точно, сидит под столом, рука застряла. На вопрос, почему молчал, паренёк смущённо ответил, что было стыдно.

***

#407 — Перепрошьют

489+

23 ноября 2009, 14:45

бытовая техника прекрасный пол

Работаю в отделе связи: ремонтируем телефоны, настраиваем АТС и радиосистемы. Приходит женщина, с улыбкой здоровается и говорит:

— А у меня утюг сломался, завтра совещание. Может, вы почините?

Не нашёлся с ответом. Молчу. Дама, впрочем, не унывает:

— Ну ладно, я к программистам зайду — они как раз рядом сидят.

***

#410 — Посуда — не по-мужски

903+
ok!

24 ноября 2009, 08:15

прекрасный пол электроника

Работал в конце двадцатого века в компьютерном магазине. Пришёл солидного вида товарищ лет под сорок, купил монитор и клавиатуру. Разговорились, и он объяснил мне причину покупки:

— Жена взбесила! Кинул в неё клавиатуру. Не попал — пришлось швырять монитор...

***


#413 — Минута славы

1571+
ok!

24 ноября 2009, 08:45

телефонограммы

Работаю в колл-центре сотового оператора. Снимаю трубку:

— Добрый день, ***, слушаю вас.
— Здравствуйте. (задумчиво) А вы знаете сайт «Задолбали» — ну, про тупых клиентов который?
— (слегка офигев) Да, знаю...
— (с энтузиазмом) А напишите про меня, пожалуйста, хочу в интернет попасть!

Как я мог не написать про человека с такой-то тягой к славе?

***

#414 — Прерванный акт

952+
ok!

24 ноября 2009, 09:15

супермаркет

Работал я как-то промоутером — продвигали новый бренд презервативов. Подбегаешь к людям в супермаркете, пачкой резиновых изделий в лицо тычешь и мягко, но настойчиво заставляешь купить.

Так вот, стою я как-то и объясняю молодому человеку условия акции: «Кто кондомов купит пачку, то получит...» Уже и не помню, что. Оказалось, что за мной стояла любознательная бабуся и подслушивала весь диалог. Когда сквозь защитную оболочку маразма до неё дошло, о чём же всё-таки я рассказываю парню, она подняла безумный визг:

— Ах ты ж сукин сын! Как у тебя стыда нет такое людям показывать, тем более предлагать! Молодёжь у нас и так развращённая, так ещё ты тут лезешь! Да тебя бы в моё время под расстрел!

Люди ей уже и так и сяк говорят, мол, отстань от парня, контрацепция — дело нужное. Та не прекращает тираду. Я всё проглотил и после очередной фразы спокойно сказал: «Жаль, бабуль, что ваши родители презервативами не пользовались...»

Под хохот близстоящих людей бабка смолкла и поспешно ретировалась.

***

#418 — Мамочки!

425+
ok!

25 ноября 2009, 08:15

медицина

Лежала в больнице беременная. Схватки пошли неожиданно, а после бурно отмеченного дня рождения в поселковой больнице остался один несчастный анастезиолог. Ждём появления остального медперсонала, что потерянно мечется этажом ниже. Я криком исхожу, а врач бубнит, успокаивая меня:

— Де-е-евушка, ну что вы так, всё с вами хорошо будет. Не переживайте, потерпите ещё немножечко, вот родите хорошенького ребятёночка, всё хорошо будет. Ну тише, тише...

В конце концов бедный, замотанный, молодой ещё парень выдает:

— Ну что вы так переживаете это все? Успокойтесь, все мы рожали!

***

#420 — Дано: у Васи десятка, у Маши пирожок

175+
ok!

25 ноября 2009, 10:45

образование общепит

Работаю в школьном буфете.

— Мне вон то жёлтое и то по десять!
— Простите, что?
— Ну вон то-о-о жёлтое. Жвачку.
— Одну, две?
— Две хочу.
— 18.
— У меня 14.
— Тогда одну.
— Хочу две!

Покрутился, обдумал, осознал, ушёл.

***

#421 — В топку

269+
ok!

25 ноября 2009, 11:15

сервис

Работаю в котельной. Многие граждане почему-то думают, что в котельной должно быть что-то вроде космического ЦУПа с множеством кнопочек для регулировки подачи тепла и горячей воды в каждую отдельно взятую квартиру. Начался очередной отопительный сезон, и тут же посыпались телефонные звонки:

— Здравствуйте, у меня в кухне холодно, а в остальных комнатах жарко.
— Вы обращались в ЖКО, чтобы стравили воздух из стояка отопления?
— Зачем? Это же вы не отапливаете мою кухню! Думаете, от газовой плиты тепло станет?

— Почему у моих соседей в квартире теплее, чем у меня? Я к ним специально с термометром в гости ходила.

— У меня нет горячей воды!
— Наша котельная работает в обычном режиме, мы подаём горячую воду согласно графику.
— У меня вообще нет воды, возле дома ремонтные работы ведутся.
— Как только всё отремонтируют, будет у вас вода и холодная, и горячая.
— Сами-то небось так не мучаетесь! У вас дома всегда есть вода и горячая, и холодная, и отопление круглый год!
— Здесь работают обычные люди, многие рабочие живут в этом районе. У них такие же проблемы, как и у вас.
— Не верю я вам! Вы все блатные, для себя погорячее воду делаете и зимой не мёрзнете.
— Лично я живу в пригороде, в нашем посёлке вообще водопровода нет.
— Да уж с работы кипятка домой натаскаешь ведрами! Хапуга!

***

#422 — Таки да!

160+
ok!

25 ноября 2009, 11:45

покупатели транспорт

Работаю продавцом в магазине автозапчастей. Заходит как-то в магазин типичный таджик, протягивает мне техпаспорт и просит дать ему прокладку коллектора. Я в свою очередь интересуюсь, хочет ли он приобрести запчасть для впускного или выпускного коллектора.

Таджик зависает где-то на полминуты, а затем, широко улыбаясь, отвечает голосом и интонацией Джамшута из «Нашей Раши»:

— Да-а-а, коллектора!

Работать дальше было сложно.

***

#423 — Нежно поглаживая волнующе твёрдый тачскрин

122+
ok!

25 ноября 2009, 12:15

покупатели электроника

Работаю в салоне цифровой техники. Недавний клиент ввёл меня в ступор.

— Добрый день, а у вас есть MP3-плееры? Мне надо маленький с памятью на 4 ГБ.
— Да, конечно, вот такая модель есть. У неё сенсорный дисплей и [бла-бла-бла].
— Ага, ясно...
— И вот ещё другая модель. Этот плеер немного попроще, но можно подключить две пары наушников, чтобы вместе с другом или подругой слушать музыку, а также...
— Нет! Дайте мне тот, первый! Я его как увидел, у меня аж встал!

***

#424 — Уши спаниеля

49+
ok!

25 ноября 2009, 12:45

бабушки фотографы

Работаю в фотомагазине. Молодой человек заказывает фотографии 4 х 5. Спрашивает, сколько фотографий в комплекте — отвечаю, что две. Сфотографировала, приглашаю посмотреть фото на мониторе. Он долго вглядывается в своё изображение, а потом удивлённо произносит: «Так здесь же всего одна!»

Заходит к нам в магазин пожилая дама и просит сфотографировать её на документы. Фотограф, увлеченный своими делами, говорит: «Проходите, раздевайтесь». Через некоторое время подходит сфотографировать бабульку и, резко отшатнувшись назад, падает. Бабуля сидела по пояс голая.

***

#425 — Граф Серый

378+
ok!

25 ноября 2009, 13:15

общепит продавцы

Подхожу в буфет купить чай — на витрине около десятка сортов на любой вкус.

— Мне чай «Эрл Грей», пожалуйста.

Пауза. Молодой человек, глядя на меня, как на настырную идиотку:

— У нас такого нет.

В недоумении смотрю на пакетик на витрине.

— А какой есть?
— Чёрный, — протягивает он мне один из чёрных чаёв.
— А вот этот, — тыкаю в витрину, — «Эрл Грей» есть?
— Нет такого.
— (вкрадчиво) Синенький. Он у вас как называется?

C презрительным взглядом продаёт.

***

#426 — Строить и жить помогает

449+
ok!

25 ноября 2009, 13:15

строительство

Будни архитекторов.

— Добрый день, это золотые ключики беспокоят.
(Элитное жильё «Золотые ключи» на Мосфильмовской).

— Мой партнёр... алло, мой партнёр... одну секунду. Где эта жирная скотина?

— Нам нужна собачка из нутрий.
(Замок с «собачкой» изнутри).

— Вячеслав, вы же военный, вы исполнительный. Почему вы не отнесли документы? Почему вы вернулись с паспортом?
— (гордо) Я им его не отдал.

— На рабочем столе, в папке «toshnilovka»...

— Алло! Плохие новости — ландшафтники закопали общежитие.

— Кухню можно сделать большой и не очень. Зависит от того, будете ли вы сами там готовить.
— Дорогой, я буду там готовить?
— Будешь.
— Буду.

— Нам нужен самый современный душ. Интернет ничего не дает — всё какая-то эзотерика... Ищу «инновации душ».

***


#427 — Бэ как русская вэ

525+
ok!

25 ноября 2009, 13:45

туризм

Работаю в туроператоре. Мы продаём туры исключительно агентствам (никаких частных лиц), а, следовательно, общаемся с людьми, знакомыми с туристической сферой не понаслышке.

Звонит агентство с жалобой: купили, мол, тур с питанием «всё включено» (All Inclusive), а клиент получил только завтраки. Проверяем по базе — там тур с BB (Bed & Breakfast — ночлег и завтраки). Сообщаем об этом менеджеру, на что получаем полный возмущения ответ:

— Так там и написано ВВ — «Всё Включено»!

Иногда лучше жевать, чем говорить.

***

#428 — Пища наша

337+
ok!

26 ноября 2009, 08:15

общепит

Работаю в продуктовом. Заходят два студента (институт и общага через дорогу), долго рассматривают витрины с колбасами и сырами.

— Нам бы что-нибудь, чтобы наесться...
— Взвесить 200 граммов еды?

Улыбаются. Несколько раз пересчитывают деньги, в конце концов решаются: берут сникерс, пачку чипсов и бутылку пива. Довольные, удаляются наедаться.

***

#429 — Отбойный молоток

415+
ok!

26 ноября 2009, 08:15

покупатели прекрасный пол

Работал как-то я в секс-шопе. Работа пикантная, но и клиенты занятные люди. Без курьезов, конечно, никак.

Зашла к нам как-то женщина лет за 30 и стала очень тщательно рассматривать вибраторы. За коробкой с одним из них мы держали электрический чайник — и идти недалеко, и коробку удачно подпирает. Так вот, часть провода с вилкой выглядывала. Клиентка заметила это и с невинными глазами спросила: «Ой, а это что, от сети 220 В работает?»

Мы медленно сползли под стол, а самая матёрая продавщица сказала клиентке, что если вибратор подключить к сети, у неё зубы покрошатся. Женщина ускакала на улицу очень быстро.

***

#431 — Важное уточнение

499+
ok!

26 ноября 2009, 08:45

живность прекрасный пол страховое дело

Из заявления на выплату: «Ехал по трассе, внезапно на дороге появилась коза (животное)».

***

#433 — Пункт проката тепла

297+
ok!

26 ноября 2009, 11:15

продавцы

Как-то, сильно околев, зашла в ближайший магазин. Минуты через три подходит консультант и спрашивает:

— Вы смотрите или просто погреться?

Немного ошалев от проницательности, ответила честно.

***

#434 — С надеждой на бессмертие

207+
ok!

26 ноября 2009, 11:15

медицина

Сдавал сегодня донорскую кровь. Получил отрывные листки на магните: на каждом надпись «Следующая сдача крови...» и 11 строчек для дат. Всё бы ничего, да листочков в «блокноте» — двадцать пять штук.

При таком раскладе сдавать мне кровь по пять раз в году (больше нельзя) до 73 лет (хотя можно только до 65), начиная с восемнадцати. Задумался. Я из Латвии, а с местной системой здравоохранения столько не живут!

***

#435 — Угадай запчасть

325+
ok!

26 ноября 2009, 11:45

покупатели телефонограммы

Работаю в магазине крепежа и мебельной фурнитуры. Каждый день заходят потенциальные покупатели, которые не знаю названия того, что им нужно. Поэтому приходится каждый день играть в «Угадай запчасть». К тому, например, что «пластмассовая хренька» — дюбель, я уже привык. Беру трубку:

— Магазин «ХХХ», здравствуйте.
— Здравствуйте, мне нужна такая штучка...
(Затаив дыхание, начинаю внимательно слушать.)

— Она прикручивается снизу к столу...
(Первая мысль — направляющие для клавиатуры.)

— Бывают хромового цвета...
(Точно они — у нас народ всё блестящее хромом называет.)

— Бывают чёрные, белые, бывают на 820, но мне нужно на 710 и хромовые...

Стоп, такой длины «направляшек» не бывает. Обвожу взглядом торговый зал и вижу единственный вариант:

— Извините, может, вам ножки для стола нужны?
— Да! Точно! Почём они у вас?

***


#437 — Ух ты! Кипяток!

571+
ok!

26 ноября 2009, 17:45

бытовая техника прекрасный пол

Работаю продавцом в магазине электроники. Однажды, перечитывая заявление на обмен товара одной недовольной клиентки, наткнулся на такие строки:

«Прошу обменять мне электрический чайник по причине того, что при кипячении корпус сильно нагревается, а чайник, если его полностью наполнить водой, становится очень тяжёлым».

И где только такие берутся?

***

#438 — Вторая жизнь штукатурки

344+
ok!

27 ноября 2009, 08:15

покупатели строительство

Продаю отделочные материалы. Заходят две тёлочки, спрашивают краску:

— Нам надо самую хорошую!
Показываю.

— Ну... нет, что-нибудь подешевле.
Показываю подешевле, но тоже неплохую.

— А ещё дешевле?
Переходим к отечественным производителям.

— Ещё?
Краска из Реутова.

— Ещё?!

Тыкаю в невлагостойкую, самую дешёвую — десятилитровая банка всего за 390 рублей.

— Не-е-ет, мы тут за 300 видели!

А ещё у нас продаётся декоративная штукатурка.

— Какую посоветуете?
— Вот эту, — рассказываю про импортную штукатурку в круглой банке, — и недорогая, и структуру любую легко сделать.
— Нет, вы расскажите про ту, что в квадратной банке. Мне туда потом полотенца будет удобнее складывать.

***

#439 — Шаверма на ножках

390+
ok!

27 ноября 2009, 08:45

живность

Работаю администратором в торговом центре. Работа немного скучновата, но иногда происходят весёлые ситуации. Несмотря на висящую на входной двери табличку с перечёркнутой собакой, каждый хозяин считает долгом пройти в центр со своим питомцем. На просьбы удалиться разные люди реагируют по-своему:

— А почему?
— А кто вы такой?
— Но мой бобик чистый!
— Он же не будет ссать!
— А я его во-он там привяжу!

Хит сезона — с удивлением выпучить на меня глаза, ничего не сказать и идти дальше.

Заходит как-то типичная гламурная блондинка, а её живой «аксессуар» отчего-то идёт сам, а не сидит, как должно, у хозяйки на ручках. Удивился — думал, они сами передвигаются с трудом.

— Извините, с собаками находится в центре запрещено. Возьмите её, пожалуйста, на руки.
— Но я ведь, получается, всё равно буду с собакой.

Я ей навстречу пошёл, а она ещё противоречит. Дура!

— На руках ваша «собачка» хотя бы за хорька сойдёт.
— (с надеждой) А с хорьками можно?!

***

#440 — Ах, выключите море

478+
ok!

27 ноября 2009, 09:15

прекрасный пол туризм

Работала в свое время в отеле на берегу океана. Отель замечательный, а тогда и вовсе считался лучшим. Но русские туристы не зря считаются самыми ужасными, похуже англичан и немцев.

Запомнилась одна пара из тех, что всегда и всем бывают недовольны. Особенно «радовала» своими замечаниями дамочка:

— Виллы у вас маленькие.
(Эти виллы, между прочим, были самыми большими на том побережье.)

— Официантки надо мной смеются.
(Официантки — француженки, просто улыбаются из вежливости.)

— ...и вообще, в океане волны громко шумят!

***

#441 — Вот же блин

457+

27 ноября 2009, 09:15

общепит

Работаю в блинной.

— Скажите, а что у вас есть, кроме блинов? Я блины не люблю.
(А зачем вообще зашёл?)

— У вас в меню написано «блин», что вы под этим подразумеваете?
(Хм. Даже и не знаю. Наверное, «трамвай»?)

— А какой точно толщины у вас блины?
(Вам с точностью до нанометра?)

— А вы блины заворачиваете вдоль или поперек?
(Под углом 45 градусов!)

— (Показывая абсолютно чистую тарелку) Эти блины были невкусные, можно заменить?
(Подождите несколько часов — они вернутся.)

— А у вас еда есть?
(Нет, к сожалению, только блины.)

— Ваши блины слишком влажные и мягкие!
(Я уже возбудился!)

— А какого диаметра ваши блины?
(Вы муж той, которая спрашивала про толщину?)

— Вы можете сделать блины, которые готовила моя мама?
(Да, спиритолог с телепатом уже в пути.)

— Дайте мне те блины, которые я ел тут на прошлой неделе!
(Вы знаете, они уже далеко отсюда... Вам на очистную станцию.)

***

#442 — Федот, да не тот

595+
ok!

27 ноября 2009, 09:45

образование прекрасный пол

Преподаю менеджмент в вузе. Под Новый год одно натуральное изделие из кожи с голубыми глазами и волосами цвета «блонд» вспомнило, что у него куча долгов по предмету и к сессии его не допустят. Естественно, ничего даже не прочитав, девочка приходит брать меня измором. Через 15 минут бессмысленной беседы спрашиваю:

— Какую тему вы знаете настолько, чтобы я задал вам вопрос, а вы могли бы хоть что-то ответить?
— Ну давайте про коммуникации.
— Что такое коммуникации в менеджменте?
— Ну это водичка, газ, канализация и, наверное, свет.

***

#443 — Носочный отрезвин

316+
ok!

27 ноября 2009, 11:45

техподдержка

Коллекция отдела подключений крупного провайдера. Письма из колл-центра:

У техника сильно пахнут носки, абонент просит принять меры.
Техник пришёл, сходил в туалет и ушёл. (Ну не было, блин, порта свободного!)
Техник унёс ручку, которая дорога абоненту как память. Просим провести беседу с техником и вернуть ручку.
Техник отказался чинить компьютер. (Ага, может, тебе ещё и кофе бесплатно сварить?)
Техник распространяет вирусы.

Из объяснительных:

Абонент пьян.
Абонент укурен в хлам, не может расписаться в документах.
Абонент требовал, чтобы техник пришёл после 22:00.
Абонент не говорит по-русски.

***

#447 — Скрипит потёртое седло

100+
ok!

28 ноября 2009, 08:15

мобильная связь

Работаю в сервисном центре. Ремонтируем телефоны, принимаем платежи, продаём аксессуары.

— У меня паутинка на дисплее, — показывает клиент на разбитый экран, — сказали, надо прошить! (Кто сказал, пусть тот и шьёт.)

— Мне шлейф нужен! (Телефон явно искупался — следы коррозии аж высыпаются из разъёма.)
— Почему вы так решили?
— А что? Прошивку мне мастер уже менял!

— Был телефон в ремонте где-либо раньше?
— Нет, я дала его мастеру просто разобрать и посмотреть что с ним — он сказал, нужно прошивать, а прошивки у него не было. (Как оказалось, телефон был на гарантии. Внутри недоставало половины элементов.)
— Как не подлежит восстановлению?! Совсем?

— У вас седло можно поставить?
(Системный разъем зарядки в телефоне.)

— Кузова меняете?
— Конечно, и развал-схождение делаем.

Работать в сервисе может только человек с железной волей и крепкими нервами.

***

#448 — Ну нет — так нет

143+
ok!

28 ноября 2009, 08:15

взгляд со стороны мобильная связь

Салон связи в пригороде. Клиентов мало, консультант хорошо помнит всех в лицо. Заглядывает мужик:

— Помните, я вчера к «Мегафону» подключался?
— У нас?
— Нет.

Пауза. Клиент ждёт ответа. Консультант ждёт, когда до клиента дойдёт.

— Ну так?
— Нет, не помню.
— Ну ладно.

Ушёл.

***

#449 — Уроки пунктуальности

97+
ok!

28 ноября 2009, 08:45

транспорт

Работаю менеджером среднего звена в небольшой, но серьёзной конторе. Иногда, когда остаюсь без машины, приходится иметь дело с разномастным извозом. Если время позволяет, ловлю «грача», но иногда приходится вызывать такси.

Таксисты у нас в столице как на подбор — такое впечатление, что к ним берут с ІQ не больше 60. У них виноваты все, кроме них самих, пассажиров они определяют в бесплатные психоаналитики и почему-то считают, что то, что их наняли на работу, обязывает клиента по гроб жизни.

Отдельно восхищает их пунктуальность. Приезд на 15–20 минут позже не только времени заказа, но и сообщения диспетчера, что «машина ждёт» — в порядке вещей. Однажды за такое опоздание одного особо наглого водилу мы примерно наказали.

После получасового ожидания и трёх заверений по телефону, что «уже вот-вот», я, отменив встречу, взял паренька из нашей охраны и поехал в наш филиал в пригород. Наездили баксов на сорок, заехали на наш паркинг, а там за поднятым тросом убедили таксиста не только в том, что опаздывать плохо, но и в том, что бесплатная поездка плюс неустойка в размере такой же суммы — неплохой символ покаяния, а также небольшая цена за выезд с запертой стоянки.

Из таксопарка потом звонили, извинялись, обещали, что такое больше не повторится, и слёзно просили не отказываться от их услуг в дальнейшем. Что поделаешь — кризис.

***

#450 — 5x

110+
ok!

28 ноября 2009, 08:45

общепит продавцы

Зайдя, на рынок, обращаю внимание на кавказца, продающего апельсины. На прилавке картонка, на которой неровно выведено чёрным маркером:

АПЕЛЬСИНЫ ПОШТУЧНО

Ниже всё тем же маркером указана цена:

1 апельсин — 5 рублей
2 апельсина — 10 рублей
3 апельсина — 15 рублей

Интересно, на какой цифре он остановился бы, если бы картонка не закончилась?

***

#452 — Нет в цвете счастья

173+
ok!

28 ноября 2009, 09:45

мобильная связь

Работаю продавцом-консультантом в салоне сотовой связи. Заходит весьма брутальный мужчина, долго изучает витрины и всё-таки задает вопрос об одной из моделей.

Заливаюсь соловьем, описывая все функции, попутно интересуюсь: «Вы для себя?» Получив утвердительный ответ, рассказываю, что, к сожалению, данная модель у нас только розового цвета (я бы даже сказала, не розового, а цвета поросячьего визга), но буквально через пару дней обязательно будет и чёрная версия. Ответ заставил улыбнуться:

— Плевать я хотел на все эти ваши гламуры. Он мне по функциям нравится — пакуй!

***

#453 — Аттракцион «Газель»

920+
ok!

28 ноября 2009, 15:45

транспорт

Сдал машину в ремонт и поехал с работы до дома на маршрутке. Поздно, маршрутка одна из последних, дорога пустая. Ни с того ни с сего водила резко сдаёт влево и аккуратно укладывает маршрутку на бок на трамвайные рельсы.

После тридцати секунд тишины слышу голос водителя: «Я вам деньги отдам».

***

#455 — Не так чуть менее, чем совсем

443+
ok!

28 ноября 2009, 16:45

полиграфия

Получил от клиента письмо с правками в макет буклета. После прочтения долго и судорожно курил:

«То, чего здесь нет, оставляем так, как есть, но туда вносим правки».

***

#456 — Душа требует контраста

378+
ok!

28 ноября 2009, 16:45

туризм

Работала в турагенстве. Пару лет тому назад, когда в Париже зажигали местные арабские подростки, туда собралась армянская семья. Пришли они и давай допытываться, что там в Париже, как с бутиками и ресторанами. Я им терпеливо обо всём рассказала. Наконец, вопросы иссякли, но было видно, что окончательное решение кавказцам не принять.

— Вас что-то беспокоит?
— Вроде всё в этом Париже хорошо, но там же чёрных много!

***

#458 — Номер один

328+
ok!

29 ноября 2009, 08:15

почта сервис

Представьте несколько ситуаций:

Вы живете в том же доме, что и я, у вас есть ключи от квартиры, но дома никого нет. Таблетку от домофона вы забыли дома (потеряли, сломали).
У вас в моём же доме живет знакомый, но номера его квартиры вы не помните.
Вы электрик и вам надо пройти к щитам в подъезде.
Вы сантехник и вам надо пройти к батарее.
Вы монтажник провайдера и вам надо на чердак.
Вы почтальон или просто хотите разбросать рекламу по ящикам.

Внимание, вопрос: почему вы все, чёрт побери, звоните по домофону в первую квартиру? Вы в школе другие цифры не изучали?

***

#459 — Малолитражные откровения

344+
ok!

29 ноября 2009, 08:45

прекрасный пол сервис транспорт

Работаю в на приёмке в сервисе официального дилера известного автозавода. Машинки по большей части женские — очень уж им нравится эта марка.

Подходит к стойке милая дама:

— Добрый день.
— Здравствуйте, что у вас случилось?
— (твёрдым голосом, со знанием дела) Я когда в зад даю, у меня скрипит что-то...

Дама с честью выдержала позор и всё же оставила машину на ремонт.

***

#460 — Неверный запрос, попробуйте ещё раз

310+
ok!

29 ноября 2009, 08:45

медицина

Захожу сегодня в аптеку и спрашиваю:

— У вас Ксилен есть?
— Нет.
— А что недорогое есть от насморка?
— Ой, много чего: Нафтизин, Ксилен...

Я зависла, но Ксилен у них всё-таки купила.

***

#462 — Продали любителя

196+
ok!

29 ноября 2009, 09:15

покупатели транспорт

Работаю в автомагазине. Очередной клиент выбирает щётки для стёкол:

— У вас «Чемпион» — настоящий «Чемпион»? А то я купил как-то «Чемпион», а он не «Чемпион»...

***

#463 — Совсем другой коленкор

312+
ok!

29 ноября 2009, 09:45

бытовая техника прекрасный пол

Покупали пылесос в автомобиль. Спрашиваю у девушки-консультанта:
— У этого пылесоса мощность сколько ватт?

С непередаваемым презрением к тупым клиентам девушка ответила:
— Этот пылесос работает от аккумулятора! У него нет ваттов, только вольты.

***

#464 — Идентичный натуральному

188+
ok!

29 ноября 2009, 10:15

рекламные агентства

Люди иногда поражают меня яркостью своего мышления. Работаем в рекламном агентстве — креатив так и прёт. Попросили как-то нашего менеджера пойти и купить в офис лимонов к чаю. Ушёл, вернулся через полчаса: «Лимонов я не нашел, так что вот», — и выложил на стол пакетик с лимонной кислотой.

***

#465 — Вёдрами начерпайте

220+
ok!

29 ноября 2009, 10:15

транспорт

Работаю на заправке. Отключили электричество, и мы выставили знаки «Закрыто». На входе охранник стоит, никого не пускает, а на улице заправщик ходит и всем, кто подъезжает, говорит, что электричества нет.

— Точно нет? Почему тогда, когда я подъехал, машина стояла?

— Какая мне разница, что электричества нет? У меня не электромобиль.

— Ну хоть чуть-чуть налейте — у меня бензин кончился совсем!

Самые непробиваемые даже завязали драку с охранником, пытаясь прорваться в павильон: «Чего это вы нас не пускаете? Нам же бензин нужен!»

***

#466 — Счастливые часов не замечают

153+
ok!

29 ноября 2009, 10:45

полиграфия

В нашу типографию пришёл клиент забирать готовый заказ, который ему торжественно вынесли в холл. В процессе бурной радости молодой человек баскетбольного роста смахнул башкой часы со стены и в панике убежал.

Как в «Дне Радио»: пришёл, сжёг и ушёл. Ждём продолжения.

***

#467 — Плюс один

892+
ok!

30 ноября 2009, 08:15

прекрасный пол электроника

Моя девушка покупала ноутбук. Вертя очередную модель в руках, поинтересовалась у продавщицы:

— У вас Windows на этом ноутбуке 32- или 64-битная?
— Кажется, даже 65-битная!

***

#468 — Уже уплочено

1463+
ok!

30 ноября 2009, 08:15

мобильная связь прекрасный пол электроника

Мобильный салон, 2005 год. Продаю женщине лет 45 телефон. Показываю аппарат, проверяю — всё работает. Она, уже отдав деньги, решает проверить встроенную фотокамеру. Включаю, произвожу снимок. Слышится звук затвора, и в этот момент я получаю смачную затрещину:

— Ты чего, сволочь, мне плёнку тратишь?!

***

#469 — По умолчанию

1332+
ok!

30 ноября 2009, 08:45

иностранцы общепит

Дело было в одном из питерских баров, где я тогда работал барменом. В один из долгих осенних вечеров заглянул на огонёк то ли японец, то ли китаец, то ли кореец — в общем, азиат. Подошёл он ко мне, что-то пролепетал на своем языке (я, к слову, кроме как по-русски, только на английском пару слов сказать могу) и сунул мне купюру в 500 деревянных.

Я, недолго думая, забрал деньги, налил ему соточку водочки и рядом положил солёный огурчик. Азиат откусил огурчик, выпил, доел огрызок, уставился на меня и ещё что-то сказал по-своему. Я на него смотрю, он на меня, обa друг друга не понимаем. Остапа понесло: наливаю ещё сто, кладу ещё огурец, смотрю на него и улыбаюсь.

Азиат вздохнул, выпил-закусил, дал ещё 500, задумчиво вымолвил «Russia...» и удалился.

***

#470 — Йес, оф корс!

811+
ok!

30 ноября 2009, 09:15

иностранцы

Работаю в банке кассиром. Приходит китаец менять доллары, по-русски — ни гу-гу. Даёт молча сотню. Взяла, спрашиваю:

— Сколько поменять? Все?
— Йес, сэр.

А сам головой мотает и на пальцах десять показывает. Я ему:

— Ten dollаrs?
— Йес, сэр.

Поменяла, конечно, а сама думаю: «Какой я тебе на фиг сэр? Ты что уже, мужчину от женщины отличить не можешь?» Даю ему обменянные деньги и остаток долларов с сотни. Забирает деньги и, уходя, кивает:

— Йес, сэр.

Продолжалось это каждый день на протяжении двух месяцев. Оказывается, у нас рядом китайцы на стройке работали, а его, как самого грамотного полиглота, посылали деньги менять.

***

#471 — Творцы нам тут не нужны

540+
ok!

30 ноября 2009, 09:45

рекламные агентства

Работала в рекламном агентстве копирайтером, то есть автором идей для роликов. В основном заказы поточные — так сказать, дрова за копейки. Клиенты задолбали на первой же неделе.

Ресторан. Первоначальный бюджет — 50 тысяч. Пишу идеи на эту сумму, клиенту нравится одна из них, но бюджет волшебным образом сокращается до 15 тысяч. Объясняем всем агентством, что за пятнадцать такое не сделаешь — дуется, грозится уйти, но соглашается на урезанный вариант.

Получив готовый ролик, клиент закатывает скандал на тему «это совсем не похоже на то, что вы приносили в первый раз». Уже смешно было, но добило меня не это. «Еда ненастоящая, выглядит неаппетитно!» — кривился заказчик. Какую готовите, такую и сняли...

Фраза «хочу не как у всех» от клиентов такси, магазинов шкафов-купе и прочего многочисленного и обыденного — отдельная песня. Все они хотят мегакреатив в 10 секунд и 5 тысяч. Пишешь что-то реально интересное — говорят, что не понимают идеи и просят что-то в духе конкурентов. А сразу нельзя с этого начинать?

В написание идей для ролика стандартно входят три варианта. То, что некоторые месяц выбирают, требуют еще 25 вариантов, а потом говорят, что у них денег нет — привычная ситуация.

И несколько ситуаций на десерт:

— Хочу, чтобы планета вращалась.
— Это 3D и будет стоить в десять раз дороже.
— Какое 3D? Вращайте и всё, делов-то.
(Ну да, мы тут и за трёх китов, и за черепах, и за атлантов трудимся.)

— А что так скучно? Давайте сюда чего-нибудь весёленького!
(Стандартный информационный ролик для магазина тканей.)

— А почему в кадре нет вот таких-то вентилей?
— Это ваше видео. Что на нём есть, то и в кадре.
— Но нам надо их обязательно показать!
— Давайте снимем, но за отдельную плату.
— А с этого видео нельзя их взять?

— Почему такие короткие паузы в начитке? Мы же написали: «Пауза». Это же не короткая пауза!

***

#472 — Без лоха и жизнь плоха

1228+
ok!

30 ноября 2009, 09:45

мобильная связь прекрасный пол

Звонок в колл-центр сотового оператора. Немолодая, судя по голосу, дама говорит, что пришло ей сообщение — якобы выиграла она плазменную панель в розыгрыше. Чтобы получить приз, всего-то надо отправить SMS с определенным кодом на короткий номер ****, а в ответ сообщат, куда подойти за призом. Тётушка засомневалась и решила позвонить оператору.

Я вежливо и крайне подробно объясняю, что это мошенники и никакого розыгрыша нет, в душе радуясь, что не все у нас ещё теряют голову при виде халявы. Напоследок я предупредил, что за такое SMS с её счета уплывут немалые деньги; на том и распрощались.

Через пару часов прибегает в офис женщина лет сорока пяти вся в гневных эмоциях и с порога начинает кричать, что вот только что у неё на счету были деньги — целых четыреста рублей! — а теперь уже она должна сотню. «Мошенники! Я этого так не оставлю!» — и так далее.

Сделал детализацию. Что бы вы думали? Та самая особа, которой я русским по белому всё объяснил, взяла и отправила «гнусным мошенникам» гневное сообщение с угрозами на тот самый короткий номер, да ещё и продублировала для верности.

***

#473 — Безалкогольное виски

672+
ok!

30 ноября 2009, 10:15

общепит

Работал одно время барменом в ночном клубе. Ближе к утру подходит к стойке компания подвыпивших студентов. Один паренёк, явно красуясь перед девушками, говорит:

— А налей-ка мне виски!
— Вам какого?
— Шотландского, конечно!
— Не вопрос — 14 сортов, все на витрине. Какой выбираете?

На пару минут паренёк завис. Так и не взглянув на витрину, в итоге махнул рукой:

— Ладно, уговорил! Чашку чая.

Я к тому времени к подобным закидонам уже привык, а вот девушки были явно в шоке.

***

#474 — Финальный аккорд

893+
ok!

30 ноября 2009, 10:45

пенсионеры телефонограммы техподдержка

Работала в колл-центре сети салонов связи. Помимо консультаций по продукции мне приходилось помогать настраивать подключение к интернету по карточкам, которые у нас продавались. Звонит мне дедушка:

— Я, дочка, только учусь выходить в интернет, считай, новичок. Как бы мне попасть куда-нибудь, чтобы машины посмотреть? Вот у меня окошко есть с синей буковкой «е».

Объясняю медленно и ласково, где найти строчку для адреса, как его писать, что значит латиницей, кто такие «три дабл-ю» и где находится точка на клавиатуре. После двадцатиминутной консультации дедок радостно благодарит меня, желает всех благ и прощается.

Через час приходит ко мне другой телефонный консультант, который слышал наш разговор, и говорит:

— Что ж ты дедушке не сказала, что после того, как адрес напишешь, надо «энтер» нажимать? Он уже час смотрит на написанный адрес, и ничего не происходит.

***

#475 — Ловись, картинка, большая и маленькая

1240+
ok!

30 ноября 2009, 10:45

мобильная связь электроника

Нормальный, ничего особого не предвещающий рабочий день магазина мобильной связи. Заходит покупатель и интересуется «шнурком для телефона, чтобы можно было картинки и мелодии закачивать». Вежливо обьясняем, что «шнурок» называется дата-кабелем. Интересуемся моделью аппарата, записываем в заказы (в наличии не нашлось) и просим зайти завтра.

На другой день покупатель является, радостно оплачивает покупку и сразу удаляется. Удивляемся: обычно клиенты долго расспрашивают, как устанавливать драйверы, бывает, даже записывают. Может, опытный пользователь попался? Ага, щас! Через полчаса возвращается с распакованным дата-кабелем в руках. Полуистерично-полувозмущённо:

— Ну я понял, этот конец в телефон, а этот куда?
— Конечно, в USB-порт вашего компьютера.
— Так это что получается, к кабелю ещё компьютер нужен?!

Молча отдаю деньги.

***

#476 — Не удалось договориться

398+
ok!

30 ноября 2009, 11:15

СМИ телефонограммы

Рассылаю договоры на подписку. Ни с чем не перепутаешь: в письме два договора с номером и счёт. Перезваниваю:

— Мы вам договор отправили, вы будете на наш журнал подписываться?
— Не получали мы ничего.
— Ну как же так? Ещё девятого числа договор был выслан.
— А-а-а, так это был договор!..

Нет, блин, письмо любовное!

***

#477 — Заяц, волк, заяц, волк...

352+

1 декабря 2009, 08:15

бытовая техника прекрасный пол

Работаю менеджером по продаже окон. Отдел находится в крупном по сельским меркам магазине, где вдобавок торгуют компьютерной и бытовой техникой. Мой отдел отгорожен стенками с образцами окон. Задолбали подходить ко мне и спрашивать, сколько стоит материнка, есть ли видеокарты и могу ли я отремонтировать компьютер. Каждый третий почему-то суёт мне деньги, чтобы я пробил их по кассе, которой у меня и в помине нет.

Иногда со скуки выхожу в отдел бытовой техники. Чудиков море. Открывает женщина холодильник и спрашивает, показывая пальцем:

— Это холодильное отделение?
— Да, это холодильное.
— А это морозилка?
— Да, морозилка.
— А это холодилка?
— Да.
— А это, значит, морозилка?

Стою в шоке, вспоминая сцену из мультика «Ну, погоди». Дама поворачивается и недвусмысленно смотрит на меня так, как будто где-то я её всё-таки умудрился напарить.

***

#478 — Такая корова нужна самому

417+
ok!

1 декабря 2009, 08:45

бытовая техника покупатели

Достают меня клиенты тупыми вопросами. Показывают на кофемолку и спрашивают, что она умеет. Так и хочется сказать: кофе молоть, варить, наливать в чашки и в кровать носить, а если вдруг на штаны прольётся, то кофемолка сама тебя разденет и в стиралку одежду отнесёт.

Входные двери в магазин прозрачные. Открываемся мы в десять, но на работу приходим раньше — компы включить, кассу запустить. К 9:30 подтягиваются первые клиенты и смотрят в зал глазами котика из «Шрека». Впустил так пару раз на свою голову — просили просто посмотреть товар. Заходят, начинают мозг парить вопросами, потом выбирают товар и начинают клянчить, чтобы я им его продал. Объясняю, что не имею такого права, кассира ещё нет и смена открывается в десять — начинают орать и угрожать. Вот так и иди навстречу.

Пришла пожилая семейная пара и купила стиральную машинку — хорошую, надёжную, как танк, потому немного дорогую. Хотели много оборотов отжима, в машинке 1000 — за глаза хватает. На следующий день вернулись и увидели машинку на 1200 оборотов — дрянь несусветная, неликвид, который стоит уже больше года в зале. Начали возмущаться, что эту мы им не показали, а специально прятали. Через несколько дней пришли и попросили поменять хорошую машинку на хреновую. Мы отказали — машинка была уже прилично «в употреблении». Дама написала заявление в суд. Процитировать не смогу, но были там примерно такие строки:

«Хотели купить себе стиральную машину и зашли в магазин N. Продавцы заманили нас и обманули, продав нам плохую машину, а хорошую прятали, чтобы мы её не купили».

Решили повесить на входе табличку: «Ахтунг! В магазине работают продавцы, владеющие гипнозом».

***

#479 — Любой каприз за ваши деньги

326+
ok!

1 декабря 2009, 09:15

бытовая техника телефонограммы

Работаю в интернет-магазине. Звонит клиент:

— Здравствуйте, есть ли у вас в наличии стиральная машина ***?
— Да, есть такая модель. Хотите оформить заказ?
— Ага, только мне нужно её не в доставку по городу, а отправить в одно место...

Я аж растерялся на пару секунд. Ничего, порой приходится выполнять и более затейливые заказы!

***

#480 — Чище чистого

870+
ok!

1 декабря 2009, 09:45

сервис

Работаю гарантийным мастером в конторе по установке пластиковых окон. В начале осени у нас началась новая акция: предлагаем всем клиентам трёхкамерные стеклопакеты по цене двухкамерных (то есть четыре стекла вместо трёх). Заехал в офис отдать бумажки и краем уха услышал, как менеджер рассказывает о спецпредложении очередному клиенту, а тот упорно отказывается: «И три-то стекла мыть за@#$ваемся, а четыре и подавно...»

Я поулыбался и не обратил на это особого внимания, но недавно поступил звонок от этого клиента — запотевают стёкла. Приехал и, мягко говоря, офигел. Эти умельцы мыли стеклопакеты следующим образом: вытаскивали их из рамы, расслаивали острым ножом, мыли все стёкла по отдельности, собирали стеклопакет и, прихватив клеем ПВА, ставили на место.

***

#481 — Самокритично

701+
ok!

1 декабря 2009, 10:15

сервис транспорт

По воле случая приобрел себе старенькую «десятку». Само собой, периодически в ней что-либо ломается. В первый раз отогнал я её на ремонт в мастерскую неподалёку, потому что сам в машинах ни бум-бум, а знакомых механиков нет. Сделали достаточно быстро и дёшево, предварительно отматерив прежнего владельца и тех мастеров, которые машину до них чинили.

Следующая поломка произошла через пару месяцев, и я снова приехал в эту же мастерскую к этому же мастеру. Первое, что он сказал, открыв капот, было: «И кто же тебе так, @#$, её сделал?! Руки бы оторвать таким @#%^& мастерам — понаберут, @#$...»

Выслушав двухминутные рассуждения мастера о положении дел в авторемонтной отрасли, я напомнил ему, где производил предыдущий ремонт.

***

#482 — Переносной отель

344+
ok!

1 декабря 2009, 10:45

туризм

Открыла наша турфирма офис в крупном торговом центре. Добрая половина посетителей пришла просто поглазеть на витрины, а тут — опа! — турфирма. Ну как не зайти? На днях мужичок порадовал:

— О! ***-тур! А у вас палатки есть?
— У нас турфирма. Мы как-то больше путёвки продаём, — аккуратно поясняю я.
— Во! Девушка, если вдруг у вас по этой путёвке кто-нибудь откажется от палатки, позвоните мне, а?

Так и вижу новые слоганы: «Горящие туры в Египет! Палатки бесплатно!»

***

#483 — Кофеварки для красоты стоят?

351+
ok!

1 декабря 2009, 11:15

бытовая техника взгляд со стороны прекрасный пол

Стала свидетелем того, как в магазин электротоваров зашла очень миловидная девушка. Разглядывала витрину она довольно долго; продавцы предпринимали попытку помочь, на что девушка вежливо ответила отказом. Минут через десять с огромным удивлением и непониманием ангельское создание спросило:

— А что, у вас кофе нет?

***

#484 — Экспедиция на экспозицию

323+
ok!

1 декабря 2009, 11:45

мебель покупатели

Работаю в «Икее» на складе самообслуживания. Думаю, все там были, но всё же расскажу вкратце порядок покупки мебели. На экспозиции покупатель выбирает понравившуюся, например, табуретку, записывает её артикул и место на складе в специальный листок покупателя, не забыв спереть пригоршню бесплатных карандашей, а затем самостоятельно находит нужную ему коробку, ориентируясь по огромным указателям и следуя записанным данным.

Однако система дает сбои. Несколько раз в день к стойке подходят люди, в основном мужчины лет за 45, тыкают в свой листочек и требуют: «Выдайте мне „Экспедит“!» Предчувствуя нехорошее, осторожно интересуюсь:

— А вы записали данные по этому товару?
— Конечно, записал! Вот, — мясистый палец упирается в листок, небрежно кинутый на стойку.

Читаю трехсантиметровые буквы «ЭКСПЕДИТ» и потихоньку сползаю вниз. Всё бы ничего, вот только товаров под названием «Экспедит» у нас под полтинник. Попытка выудить информацию о том, что же именно хочет покупатель — стеллаж, журнальный стол или вставку в этот самый стеллаж — ни к чему хорошему не приводит, а на нас выливается поток ругани. Покупатель, гневно потрясая кулаками, грозясь вызвать начальство и ругаясь матом, отправляется обратно на выставку мебели искать столь необходимый ему предмет.

Вздох. Глоток кофе из-под стойки. Смена продолжается.

***

#485 — Понарассаживались

552+
ok!

1 декабря 2009, 12:15

мобильная связь пенсионеры

Работаю в фотолаборатории продавцом. Девятый час вечера. Распахивается дверь, феерично появляется ярко-рыжая бабуля и твёрдым шагом подруливает к прилавку:
— Вы платежи принимаете за мобильную связь?

К этому вопросу я давно привыкла, хоть и не принимали мы этих платежей никогда.
— Нет, не принимаем...

Не дав мне договорить заученное «мы фотографии печатаем», бабуля, приняв образ Горгоны, яростно прошипела:
— Да какого х@я вы тут все тогда сидите?!

С чувством выполненного долга фурия стремительно удалилась. Так и работаем...

***

#486 — Денег нет, давайте стулья

416+
ok!

1 декабря 2009, 12:45

бытовая техника прекрасный пол сервис

Работаю в одной конторе разностороннего профиля. Однажды к нам пришел экстравагантный объект женского пола, чтобы забрать технику из ремонта. Девушки из бухгалтерии ей спокойно и доступно объяснили, что технику она забрать сможет лишь после того, как погасит все долги нашей фирме.

В ответ этот сгусток народного гнева бальзаковского возраста в сильнейшем негодовании на полном серьёзе заявляет: «И что теперь, если я вам деньги платить не буду, вы что, вообще работать не будете?!»

***

#487 — Порошок, уходи

706+
ok!

2 декабря 2009, 08:15

иностранцы

Работаю переводчиком в фирме с техническим уклоном, общаюсь с поставщиками на английском. Самый милый из них — тайваньский дядька, который при каждом удобном и не очень случае намекает мне и начальнику, что наши технологи неквалифицированные (несколько вышек и действительно приличный опыт и знания тщательно игнорируются) и периодически бросается фразами типа «ах, да вашему технологу такого не понять», хотя сам толком ни фига не объясняет.

Самая весёлая черта его характера — баранья упёртость. Разговоры по скайпу выглядят примерно так:

— Мистер Ву, вы не могли бы подобрать нам оборудование для приготовления раствора ***?
— Надо знать признак порошка.
— Что вы понимаете под «признаком порошка»?
— Нам надо знать признак порошка.
— Какой именно признак?
— Чтобы подобрать оборудование, нам надо знать признак порошка.
— Что вы понимаете под признаком? Можете ли вы прислать нам пример?
— Чтобы подобрать оборудование, нам надо знать признак порошка.
— Мы не можем дать вам эту информацию, потому что вы не объясняете, что понимается под признаком порошка.
— Чтобы подобрать оборудование, нам надо знать признак порошка.

И так часа три. Как ни поставь вопрос, мистер Ву упорно отвечает проверенной копипастой. На столе потихоньку пустеет пузырек с успокоительным...

***

#488 — Влажный и горячий

679+
ok!

2 декабря 2009, 08:45

электроника

Работал в свое время в сервисе по ремонту оргтехники — по совместительству устанавливали мы СНПЧ (систему непрерывной подачи чернил) в струйные принтеры. Соответственно, аппарат оставался на некоторое время у нас. Каждому клиенту напоминалось раз по пять при сдаче, что принтеру нельзя давать простаивать, иначе печатающая головка будет засыхать.

Естественно, все об этом благополучно забывали. Не иссякал поток гневных клиентов со словами «не печатает *** цвет!» Спрашиваем о времени простоя — разброс большой, от месяца до пары лет. Впрочем, чаще всего проблема решалась прокачкой чернильных трубок. Больше всего запомнилась одна барышня:

— Не печатает желтый цвет! Вы мне сломали принтер!
— Как давно производилась последняя печать?
— Ну... месяца два назад.
— Мы при сдаче аппарата вам говорили, что даже если печатать ничего не надо, необходимо выводить хотя бы одну тестовую страницу. Он у вас засох...
— Что вы мне лапшу на уши вешаете! Я его трогала! Он там мокренький!

***

#489 — Раскулачивание

582+
ok!

2 декабря 2009, 09:15

госконторы

Пару лет назад случилось мне работать помощником начальника юрдепартамента одной столичной компании. По техническим причинам понадобилось нам уменьшить уставный капитал. Начальство решило не тратить время и нервы, а доверить дело истинным профессионалам. Я начала обзванивать юридические конторы, чтобы прицениться к нужной услуге. Разговор с клерком одной из них поверг меня в шок:

— Вы занимаетесь оформлением изменений в учредительных документах?
— Да.
— Сколько стоит оформить уменьшение уставного капитала?
— Ну... в принципе любые изменения у нас стоят 14 тысяч рублей. Какой у вас уставный капитал?
— А какая вам разница?
— Есть разница.
— Положим, миллион рублей.
— Тогда с вас еще 32 тысячи.
— За что?!
— За количество нулей.
— Побойтесь бога, мы же его уменьшаем!
— Все равно много остаётся.

***

#490 — Про себя и про того парня

824+
ok!

2 декабря 2009, 09:45

госконторы

Работаю в госструктуре. На стенах в коридоре висят информационные стенды с примерами заполнения различных форм отчётности. Во всех примерах фигурирует абстрактный Иванов Иван Иванович во избежание каких-либо совпадений. У человека неподготовленного почти всегда возникают вопросы по заполнению форм — я к этому привыкла.

Заходит один мужичок, довольный такой. «Не пойму, — говорит, — почему все возмущаются, ведь всё очень просто и доходчиво на стендах написано!» И действительно, справился за минуту. Вот, думаю, молодец! Забираю у него листы: в графе ФИО значится «Иванов Иван Иванович», ну и дальше всё слово в слово переписано из примера.

— Вас действительно так зовут?
— А что, надо было о себе писать?

***

#491 — Черри черри леди

600+
ok!

2 декабря 2009, 10:15

прекрасный пол

Работаю менеджером по продажам. Звонит дама и делает заказ; спрашиваю её фамилию для оформления:

— Моя фамилия Сокова. Как сок... Вишнёвый!

***

#492 —  Больше не сплёвываю

466+
ok!

2 декабря 2009, 10:45

покупатели

Давным-давно, лет пять назад, работал я в средних размеров московской сети по продаже игр и игровых приставок. Сильно доставляли клиенты с рязанско-смоленским произношением английских слов.

Итак, вечер, пустой павильон. Заходит мужик с видом запыхавшегося бобра и с порога выстреливает:

— У вас есть корлдров?
— Что, простите?

Мужик протягивает мне бумажку с надписью «Corel Draw».

— Нет, софта у нас нет.
— Ясно, жаль. А как правильно эту херовину произносить-то?
— «Корэл дро», там последняя буква «w» проглатывается.
— А-а-а, ну ладно, теперь буду глотать.

***

#493 — Мы, мой сладкий!

645+
ok!

2 декабря 2009, 11:15

телефонограммы

Работаю менеджером в интернет-провайдере. Недавно мы отбили у конкурента один объект — я обзваниваю абонентов и сообщаю, что с начала месяца их обслуживаем мы. Некоторых, впрочем, проинформировал сам конкурент.

— Здавствуйте. Иван Иваныч? Александр, компания ХХХ беспокоит. Сообщаю вам, что с 1 ноября предыдущий оператор прекращает предоставление услуг. Этим будем заниматься мы.
— (радостно) О! Что, эти п#$@ры всё-таки на попятную пошли?

Я воодушевился — хоть кто-то нам рад!

— Ну можно и так сказать. Вот теперь вам надо с нами договорчик подписать.
— Так я же уже подписывал!
— Вы подписывали с YYY, а мы ХХХ.
— (немного подумав) Так это вы п#$@ры?!

После недолгой беседы человек всё же выдал реквизиты и подписал договор.

***

#494 — Вы делаете это неправильно

652+
ok!

2 декабря 2009, 11:45

общепит развлечения

Чайно-кофейный магазин — более трёх сотен сортов со всех краёв света. Заходит парень:

— А какой у вас вкусный чай?
— У нас всё вкусное!
— Мне фруктовый какой-нибудь, его через кальян классно курить — вставляет нереально! Я вон тот малиновый уже пробовал, чего-нибудь новенького хочется...

***

#495 —  Не заводится

729+
ok!

2 декабря 2009, 12:15

сервис телефонограммы электроника

Сервисный центр. Звонок. Судя по голосу — пожилой мужчина, говорит уверенно, твёрдо:

— Я недавно купил музыкальный центр марки XXX. Он не проигрывает диски Московского радиозавода.
— Что это за диски? Это CD или DVD?
— Это музыкальные сиди-диски с песнями советских композиторов.
— А другие CD он у вас воспроизводит?
— Да, другие проигрывает. А диски Московского радиозавода не проигрывает.

Чую, что-то здесь не так. Начинаю задавать уточняющие вопросы:

— Скажите, а вы уверены, что это диски формата аудио-CD? Можете прочитать, что написано на обложке?

Клиент долго читает, а затем торжествующе произносит:

— ...и на всех в углу написано «МРЗ» — Московский радиозавод!

Признаюсь, я не сразу понял, что клиент таким оригинальным образом «расшифровал» аббревиатуру «mp3». Его модель музыкального центра действительно не поддерживала сжатые форматы.

***

#496 — Щас спою!

524+
ok!

2 декабря 2009, 12:45

музыка прекрасный пол

Работаю звукорежиссёром. За три года меня по-настоящему задолбали люди без голоса и откровенные идиоты, делающие вид, что всё знают. Недавно вот пришла очередная особа тренироваться для какого-то конкурса. Поёт вроде как с чувством, но так, что уши закладывает. Выходит эта дама на сцену, начинает петь, резко останавливается и заявляет:

— Простите, у вас тут средних частот нет совсем!

Немного повышаю громкость. Профессионализм дамы дал трещину, и, радостно улыбнувшись, она поблагодарила меня, попросив добавить ещё «яркости звука, может, эха?» Подкрутив ещё громкости, я, видимо, удовлетворил её потребности в красоте звука.

***

#497 — Женя Белый

327+
ok!

3 декабря 2009, 08:15

взгляд со стороны иностранцы литература

Работаю в небольшой сети книжных магазинов. К коллеге за покупками пришёл дитя гор со своим чадом. Девочке задали в школе прочитать «Евгения Онегина», и продавцы начали подбирать нужный экземпляр. Предложили все издания, которые были в наличии, а девочка только головой качает: «нэт, нэ то».

В итоге кто-то принёс небольшую брошюру, адаптированную для иностранцев, с расставленными ударениями. «Теперь точно больше ничего нет!» — заключила коллега.

— Нэт, тот бэлый бил.

***

#498 — Уважаемый, вы нас (пи-и-ип)

462+
ok!

3 декабря 2009, 08:45

телефонограммы

Работала в среднестатистическом офисе. День был тяжёлый, с горем пополам сдали все отчёты. Вечер, через 20 минут идти домой. Раздаётся звонок:

— Здраствуйте, компания ***!
— Могу я услышать Алексея Дмитриевича?
— Здесь таких нет.
— Ладно, спасибо, до свидания.

Кладу трубку. Проходит 15 секунд. Звонок:

— Здраствуйте, компания ***!
— Могу я услышать Алексея Дмитриевича?
— (с лёгким раздражением) Здесь таких нет.
— Спасибо, до свидания.

Опять звонок. Я уже догадываюсь, кто это.

— Здраствуйте, компания ***!
— (дыхание в трубку)
— Вы уже сюда звонили только что. Внимательней номер набирайте — здесь таких нет и не было!
— Ладно, спасибо.

Упорный мужик во что бы то ни стало желал поговорить с этим Алексеем Дмитриевичем — звонит опять. Ну, думаю, и я не буду сдаваться — сымитирую автоответчик, а этот чудик отстанет.

— Здраствуйте, вы позвонили в компанию ***...
— Могу я услышать Алексея Дмитриевича?
— ...к сожалению, мы сейчас не можем ответить на ваш звонок, но вы можете оставить нам своё сообщение.
— ...после звукового сигнала?!
— Да, @#&%$, после звукового сигнала!!!

***

#499 — Небесные пенсионеры

353+
ok!

3 декабря 2009, 09:15

пенсионеры прокат

Зашёл к нам недавно в прокат парнишка лет десяти, искал какую-то игру «Космический дед». Долго думали, что же за игра такая, пока он сам не нашёл её в каталоге. Оказалось, что Dead Space.

А был ещё старичок, спрашивавший у нас «Чистое небо». Недолго думая, протянул я ему диск со «Сталкером», на что дедуля ответил ворчанием: дескать, уже в каком по счёту прокате дают ему фигню какую-то про шахтёров (мужичок в противогазе на обложке у него, видимо, с шахтёром ассоциировался), а ему нужен советский фильм про военных лётчиков!

***

#500 — Электроволновка

380+
ok!

3 декабря 2009, 09:45

бытовая техника пенсионеры

Внук помогает бабушке выбрать микроволновку ей в подарок. Определились; мы принесли со склада, распаковали и начали проверять. Увидев шнур питания, бабушка вскрикивает: «Она ж электро! Жрать много будет!» — и, психанув, уходит.

Заботливый внучок печку всё-таки купил.

***

#501 — Массаж матрицы и полировка телеобъектива

316+

3 декабря 2009, 10:15

прекрасный пол электроника

С недавних пор работаю продавцом в магазине бытовой техники, однако покупатели уже успели порадовать.

Семейная пара приценивается к уцененному фотоаппарату и интересуется, почему он такой дешёвый. На ценнике большими буквами написана причина уценки: «Ремонт в сервисном центре».

— Техника побывала в сервисном центре, отсюда и скидка.

Им всё нравится — берут. Даю на подпись бумагу: ознакомлены, мол, с тем, что фотоаппарат «ремонтный», претензий к внешнему виду не имеем.

— А что это за бумажка?

Скрепя сердце, объясняю опять.

— Так он у вас из ремонта, что ли?! Безобразие, так и норовят сломанную вещь всучить! Гады! Никогда больше к вам не придём!

Удаляются, полные праведного гнева. Интересно, они думали, что сервисный центр — это такой SPA-салон для техники?

***

#502 — Диски и киски

460+
ok!

3 декабря 2009, 10:45

покупатели прекрасный пол

Работаю в магазине с дисками. Бывает же такое:

— Мы хотим вернуть диск с этой игрой!
— Что-то не так?
— Да, она не проходится!

* * *

— Дайте мне диск для записи, маленький такой.
— Маленький по объёму или размеру?
— Не знаю... Дайте и тот, и тот. И в пакетик.

Приходит на следующий день:

— Вы что мне подсунули?!
— Что-то не так?
— Да! Это не диск!
— Как?
— А вот так! Это что-то круглое! — суёт мне обратно CD-болванку покупатель.
— Уважаемый, это диск.
— Бестолочь! Диски — они же чёрные и квадратные!

* * *

Пришла как то мадам лет 45 с ребёнком. Выбирали малому игру — замучили весь персонал!

Критерии мамаши:
— В этой игре точно нет крови?
— А она развивает интеллект?
— Она не вредна для глаз?
— А если увидит кошка, она не испугается? (Ступор у всего персонала. Кто испугается — кошка или игра?)

Критерии сыночка:
— Там есть Спайдермен?
— А машинки?
— А птички?
— А хомячок из того фильма про хомячков?..

Наконец-то подобрали. Приходят на следующий день и заявляют, что игра не работает. Долго выясняли, в чём дело. Оказалось, игра не подошла по параметрам компьютера. Маман устроила скандал: «А то вы не знали, что она не подойдет!» Показываем надпись на коробочке с перечнем требований к компу. Мамаша в ярости восклицает:

— Если для этой игры нужен специальный компьютер, почему он не в комплекте? Украли?! Я на вас жаловаться буду! В суд подам!..

***

#503 — Ваш звонок очень важен для нас

289+
ok!

3 декабря 2009, 11:15

телефонограммы

Работаю в офисе. Почему-то все, кто нам звонит, думают, что они — очень важные персоны, а мы — простое быдло. Так вот, меня это немного поддостало, и я начал отвечать тем же.

— Компания ***, слушаю вас.
— Алё, а кто это?
— А кого вам надо?
— Не, ну мне всё равно.
— Ну я вас и слушаю.

Гудки.

***

#504 — Средний пальчик

200+
ok!

3 декабря 2009, 11:45

прекрасный пол продавцы

Вчера понадобилась мне обычная батарейка ААА. Подхожу в метро к ларьку — прекрасно, есть какие-то, хоть и по 49 рублей штука. Внутри продавец что-то считает.

— Девушка, дайте, пожалуйста, пару пальчиковых батареек ААА.
— Вот, возьмите.
— Девушка, это АА, а мне нужны ААА.
— Так бы и сказали.
— Я так и сказал.
— Вы сказали, что вам нужны пальчиковые батарейки.
— (офигевая) А эти, простите, какие?!
— (с презрением — вот, мол, деревня) Это мизинчиковые!
— Хорошо, у вас на ценнике написано «ААА» — дайте их, пожалуйста.
— Я же вам сказала, мизинчиковых не бывает.

Побоялся спросить, как же называются батарейки А — мысли лезут только пошлые.

***

#506 — Система «Турбовсплеск»

257+
ok!

3 декабря 2009, 12:45

пенсионеры сантехника

Работаю в строительном магазине. Недавно к нам пришла бабка писать претензию:

«Прошу заменить мне унитаз, купленный у вас ## числа. Когда я какаю, какашки падают в него и обрызгивают мне попу».

***

#507 — Хороший же парень

544+
ok!

4 декабря 2009, 08:15

банки телефонограммы

Утро. Звонок телефона:

— Здравствуйте, это банк %bank%. Можно услышать %name%?
— Нет, он здесь не живёт больше — переехал. (Заколебали своими письмами и звонками на имя предыдущего хозяина квартиры!)
— А вы поддерживаете с ним связь?
— Нет. (Заняться мне больше нечем, что я, секретарь ему?)
— А почему?

Едва нашлась, что ответить.

***

#508 — Специальные нужды

697+
ok!

4 декабря 2009, 08:45

мобильная связь телефонограммы

Звонок в колл-центр сотового оператора:

— Алло, девушка, соедините меня со специалистом!
— С каким специалистом вас соединить?
— Не ваше дело. Соедините меня со специалистом!
— Чтобы сделать это, мне нужно знать, какой именно специалист вам нужен.
— Соединяйте сейчас же! Я же имею право, чтобы вы соединили меня со специалистом?!
— Я и есть специалист центра поддержки клиентов. Чем я могу вам помочь?
— Нет, мне нужен другой специалист!
— Вы хотите заказать подарок?
— Нет, со специалистом соедините! Не доставайте меня!
— Вы хотите настроить какую-то услугу?
— Девушка, что вы такая тупая! Специалиста мне!!!
— (спокойствие, только спокойствие) У нас много специалистов. Чтобы я могла вас с ними соединить, мне нужно знать, какого именно специалиста вы хотите услышать.
— По тарификации!
— Я могу проконсультировать вас по этому вопросу. Что именно вас интересует?
— Нет! Вы не специалист! Соедините меня!..

Едва удержалась — очень хотелось со словами «Соединяю!» перекинуть его на автоинформатор по тарифам.

***

#509 — Гулять — так гулять

449+

4 декабря 2009, 09:15

живность пенсионеры СМИ

В нашей газете четверть страниц занимают объявления: платные — о продаже квартир, садовых участков и машин, бесплатные — все остальные. Бесплатность многие клиенты принимают за сыр в мышеловке, хотя мы своих правил не скрываем — и в газете, и на столе для бланков все прописано чёрным по белому.

Приходит мужчина, заполняет два бланка. Секретарь вслух читает первый из них:

— «Продам квартиру, тел. ##-##-##». С вас 50 рублей.
— Это что же так дорого?! — тут же возмущается посетитель с интонацией Кисы Воробьянинова. — Всего два слова, а целых 50 рублей! Грабёж!

Секретарь, девушка непробиваемая, молча заполняет форму, выдает квитанцию и сдачу с сотни. Так же спокойно берёт второй бланк, зачитывает вслух:

— «Просьба откликнуться свидетелей ДТП с участием красной „Ауди“ и тёмно-синей „девятки“, которое произошло на улице Ленина ##.## в 14:20. Тел. ##-##-##».

На лице мужчины уже проступают синие пятна от удушья, устроенного ему его родной грудной жабой. Трясущимися руками он тянется за кошельком.

— Это объявление у нас бесплатное, — улыбчиво сообщает секретарь.
— Как бесплатно? — поражается посетитель.

Ещё десять минут уходит, чтобы убедить его, что мы не шутим. Долго благодарит, словно мы ему подарок сделали.

Приходит девушка, подает объявление о пропаже котика.

— Сколько с меня?
— Это объявление у нас бесплатное.

Девушка, даже забыв квитанцию, быстро удаляется с таким видом, словно что-то у нас украла. Наверное, испугалась, что опомнимся и заставим платить.

Бабушка даёт объявление о продаже поросят. Долго заполняет бланк, высчитывает буквы (на бланке написано, что цены на платные объявления фиксированные — 50 рублей за одну объяву), с мукой на лице записывает домашний номер телефона, звенит монетками в обрезанном и вымытом пакете из-под кефира.

— Бабушка, это объявление у нас бесплатное, — голосом вежливой японской машины информирует секретарь.
— Ой, дочка! — радуется бабушка. — Правда, что ли? Дайте тогда бланк назад, я допишу!

И дописывает столько подробностей, что остановили её только края бланка. Ещё и добавила два мобильных номера — дочки и сына. Гулять — так гулять!

Сами объявления тоже хороши. Особенно трогателен раздел «Домашние животные»:

— Отдам морскую свинку, зовут Дуся. Клетка, опилки, корм есть.
— Отдам в добрые руки. Котик-солнышко, чёрненький, ласковый, умничка, просто лапушка.

Ути-пуси, дорогая редакция.

***

#510 — Мне цветной, милый

583+
ok!

4 декабря 2009, 09:45

одежда

Работаю в «рукоблудном» отделе, куда «очумелые» дамы и господа заходят за рукодельными принадлежностями: тканями, тесёмочками, кнопочками и бантиками.

Покупатели в нашем отделе всегда найдут, чем удивить продавца. Стою у широченной витрины с замками-«молниями», поправляю образцы. Подходит покупатель, пристально смотрит на меня, потом на замки. Соображает немного и спрашивает:

— Девушка, у вас замки есть?
— Нет, — невозмутимо отвечаю я.
— А за спиной у вас что? Замки ведь!
— Чего ж тогда спрашиваете?

Чуть позже врывается парень с растрёпанными волосами:

— Девушка! Замок нужно срочно! 60 см! Тёмного цвета!
— Тёмного?.. Тёмно-зеленый, тёмно-красный, тёмно-серый?
— Ой, а меня жена попросила. Сказала, тёмный. Сейчас я ей перезвоню.

Вопрос, который он задал жене, мы в отделе вспоминали ещё долго с улыбкой на лицах:

— Маш, тебе замок тёмный или светлый?

***

#511 — По старой памяти

498+
ok!

4 декабря 2009, 10:15

мобильная связь транспорт

В наш магазин автозапчастей зашёл человек, протянул зарядник от какого-то телефона и спросил:

— Как его проверить?
— Я не знаю.
— Как же вы их продаете?
— Мы их не продаем, у нас магазин автозапчастей.
— (удивлённо) Так я же здесь покупал!

До меня только после его ухода дошло, что до нас здесь действительно торговали мобильниками. Но было это пять лет тому назад!

***

#512 — Бинтиковый дизайнчик визиточки

640+
ok!

4 декабря 2009, 10:45

полиграфия прекрасный пол

— Здравствуйте, типография «***». Чем я могу вам помочь?
— Ой, мне бы визиточки у вас заказать. Нет, не на просто бумажке, а на такой, как бинтик аптечный, только твёрдый. Да, да, «Бинт», точно, я же помню! Что вы меня все время перебиваете, дайте сказать! Какой дизайн? А вы знаете, я тут недавно такую прелесть видела, такую визиточку, мне так дизайнчик понравился, хочу себе непременно такие, сделаете, да? Нет, как она выглядит, я не помню, но она мне ужасно понравилась! Ну всё, пока, я ещё завтра позвоню.

***

#513 — Кто последний, тот и папа

623+
ok!

4 декабря 2009, 11:15

банки прекрасный пол

Работаю в банке. Занимаюсь техподдержкой банкоматов, терминалов и прочих интересных технических штук. Звонит тётка, наш клиент:

— Ваш банкомат съел мою карту!
— Не волнуйтесь, мы её достанем. Где находится банкомат ?
— Магазин «***».
— Постойте, у нас там нет банкомата.
— Как нет? Я же вставила в него свою карту, значит, это ваш банкомат!

***


#515 — Скрытое видеонаблюдение

695+
ok!

4 декабря 2009, 12:15

электроника

Помните историю о том, как один умник видеокамеру в двери деревянной облицовкой закрыл? У меня было ещё круче.

Делали мы как-то видеонаблюдение в офисе. Четыре комнаты, восемь камер. По просьбе шефа камеры утоплены в стены — не скрыты, но в глаза не бросаются. Через месяц звонок с сообщением о том, что ничего, естественно, не работает. Едем. Действительно, на квадраторах тишина. После недолгих поисков неполадки обнаружили полное отсутствие камер. Если раньше они в глаза не бросались, то теперь их стало не видно совсем.

Гениальный шеф этой конторы, как человек разумный, справедливо решил, что, делая ремонт, нужно сначала проложить все коммуникации, а затем заниматься отделкой. Мы проштробили стены, уложили кабели и установили камеры, а он своими силами поклеил обои, естественно, закрыв при этом камеры.

Ладно, думаем, забыли обои обрезать — с кем не бывает? Нет, камеры под обоями оказались тщательно прошпатлёванными.

***

#516 — Подпольные кустурицы

459+
ok!


4 декабря 2009, 12:45

пенсионеры развлечения

Работаю начальником павильонного корпуса на киностудии. Регулярно сталкиваюсь с какими-то залётными персонажами, пришедшими на кастинги или просто поглазеть на съёмки, причём совершенно не ориентируясь, что и на какой киностудии города снимается. Некоторые — полные уникумы.

Стук в дверь. В кабинет заходят два деда-бодрячка:

— Добрый день, не подскажете, где здесь у вас «Алые паруса»?
— Какие «Алые паруса»?
— Это фильм по произведению Александра Грина.
— Извините, у нас такой фильм не снимается.
— (безаппеляционно) Нет, снимается. Уже третий день.
— Возможно, вы перепутали киностудии. (В трёх станциях метро есть ещё одна — часто промахиваются.)
— У нас точная информация, что снимают именно у вас.
— Боюсь, что вас дезинформировали. У нас такое кино не снимается.
— Мы вот шли к вам, по дороге встретили женщину, спросили у неё, и она сказала, что у вас снимают.

Ситуация начинает попахивать шизофренией.

— Я не знаю. у какой женщины вы спрашивали, но я отвечаю за павильоны и лучше знаю, что там снимается, а что — нет. Как вы считаете?
— (с надеждой) Может, они снимают нелегально?
— Как бы они не снимали, они должны делать это в павильонах, а в данный момент у нас все павильоны пустые.
— А может, они снимают, а вы об этом не знаете?
— (из последних сил держа себя в руках) Такого не может быть в принципе. Павильоны пустые, они закрыты, на воротах замки, ключи от замков у меня в кармане.
— Может, они как-то с другой стороны зашли? (Да, #&%, стену разобрали или подкоп сделали!)
— Нет, не могли они зайти с другой стороны.
— Может быть они снимают не в павильонах, а где-то ещё, в каких-то комнатах?

Вот оно, моё спасение!

— (крайне доброжелательно) Возможно. Понимаете, я ведь отвечаю только за павильоны и там их точно нет. Но я же не директор киностудии и не знаю, что происходит в каждой комнате. Так что вы походите и поищите.

Воодушевлённые открывшимися перспективами, дедки бодро выгребаются из кабинета. По слухам, они бродили по киностудии ещё часа два, стучась и заглядывая во все комнаты и кабинеты.

***

#517 — В каждой бочке затычка

398+
ok!

5 декабря 2009, 08:15

покупатели

Работаю в спортивном магазине. Мелкий товар (шапочки для плавания, очки) не выписывают в зале, а приносят прямо на кассу. Подходят парень с девушкой, протягивают беруши:

— А почему они такие круглые? Как их в нос вставлять?
— Зачем их в нос вставлять?
— Чтоб вода не затекала.
— Хм... Так вам зажим для носа нужен, а не беруши...
— А беруши тогда для чего?!

***

#518 — Тяни-толкай

550+
ok!

5 декабря 2009, 08:45

медицина

Работаем в сфере медицинских услуг. Часто приходят и детки с родителями, и пожилые люди, но в основном все вменяемые. Иногда в Кащенко, бывает, случается амнистия, и завсегдатаи стройным потоком направляются к нам.

— А где у вас туалет?
— За колонной налево.

Через минуту влетает наш инженер в шоке. За колонной две двери: на одной написано «Туалет», на второй — «Не входить». Куда идет клиент? Правильно, во вторую, на ходу снимая штаны.

Слышим, что кто-то отрывает ручку двери. Выхожу, стоит женщина и сосредоточенно дёргает и пинает дверь.

— Что вы делаете?
— Зайти пытаюсь!
— Вот же написано: «Нажмите кнопку и тяните дверь на себя». (Буквы высотой сантиметров 10 и крупная стрелка к кнопке.)
— Мало ли что написано!

На этот раз ручку выдирают изнутри. Выхожу — мужчина тянет на себя дверь, нажимая на кнопки, гвозди и головки шурупов.

— Что вы делаете?
— Выпустите!
— Внимательно смотрите на табличку: «Нажмите кнопку и толкайте дверь».
— (продолжая тянуть) Так я и толкаю!

Надписи «Выход», «Кабинет» и «Посторонним вход воспрещен» не читает никто. Надпись «Соблюдайте тишину» вдумчиво читают минуты три, потом кричат. Забавные они у нас.

***

#519 — Одноразовые велосипеды

842+

5 декабря 2009, 09:15

продавцы транспорт

Я езжу на велосипеде с детства и привык ремонтировать по мере сил всё сам. Строение «Аиста» я могу по памяти рассказать до последней шайбочки и стопорного кольца. Я и сейчас добираюсь до работы на велосипеде — получается даже быстрее общественного транспорта. Продавцы же считают, что сам пользователь ничего ремонтировать не должен.

Проколол колесо. Захожу в спортмагазин, иду в отдел велосипедов.

— Дайте, пожалуйста, набор заплаток и ниппель автомобильный.
— А зачем вам? Вот (показывает на витрину) новые камеры. Какой у вас диаметр колеса?
— Мне набор заплаток нужен — прокол маленький, заклею.
— Так зачем вам клеить? Вот же целые камеры.
— (закипая) У вас есть набор заплаток в продаже?
— Нет. Теперь не продаём, но вот камеры под любые колёса.

Разворачиваюсь и ухожу. Прокол я заклеил, вырезав заплатку из старой камеры, завалявшейся в кладовке.

Стало заедать педали. Разобрал, смазал, стал собирать и недосчитался нескольких шариков. Ну, думаю, сейчас схожу в магазин, куплю подшипник — там как раз шарики совпадают по диаметру, выну и поставлю. Другой спортмагазин, другой продавец в отделе велосипедов:

— У вас есть подшипники в педали?
— (участливо) А в какие педали?
— «Author» алюминиевые.
— Так вон же они! Зачем вам подшипник? Купите педали, чего мучиться-то с ремонтом?
— Я своими вполне доволен.
— Подшипники в педали уже давно не продают… Купите новые.

На моё счастье среди витринного хаоса обнаруживается нужный подшипник. Продавец его отдавал, как от сердца отрывал, честное слово.

В более коротких диалогах мне предлагали вместо ключа для спиц купить новое колесо, вместе с крыльями — багажник, но всё переплюнул совет продавца вместо шин купить новый велосипед. И где вас таких набирают, ребята?

***

#520 — Громко и дёшево

435+
ok!

5 декабря 2009, 09:45

электроника

Работаю продавцом в компьютерном магазине не первый год. Интересных клиентов масса. Заходит молодой человек и, порыскав глазами по витрине, утыкается в дешёвые колонки:

— А можно посмотреть?
— Конечно.

Подключаю. Минуту смотрит на них и спрашивает, показывая на стоящие рядом пластмассовые чудовища на 30 рублей дешевле:

— А эти можно посмотреть?

Вежливо намекаю, что разницы между такими _кал_онками нет, и интересуюсь, зачем он вообще решил их приобрести. Ответ поражает:

— У меня дома есть большая колонка без усилителя. Мне сказали, что можно отрезать провод от этих колонок, к моей присоединить, и она играть будет!

***

#521 — Со счастливым концом

977+
ok!

5 декабря 2009, 10:15

литература прекрасный пол

Работаю в библиотеке. Субботнее утро, тишина. Влетает встрёпанный разьярённый мужчина и обращается к коллеге:
— Дайте, дайте мне книгу про любовь!

Держит паузу, а потом выкрикивает:
— ...и чтобы в конце он её убил!

Мужчина обмякает, садится на стул и горестно тянет:
— Доста-а-ала жена, просто достала...

***

#522 — Каменный гость

398+
ok!

5 декабря 2009, 10:45

строительство телефонограммы

Работаю администратором в галерее дизайна и интерьера. Принимаю звонки от клиентов. Встречаются, конечно, всякие, но один вчера меня убил:

— Галерея ***, добрый день.
— Здравствуйте, это галерея дизайна и интерьера?
— Да.
— А вы работаете с камнем?
— Да, а что вас именно интересует?
— Камень. Мрамор. Работаете?
— Да-да. Что бы вы хотели: отделку, мебель, элементы декора?
— Интерьер. Вы работаете в интерьере с камнем?
— Ммм... да, но всё, что я перечислила — интерьер. Что именно?
— Камень в интерьере.
— Я поняла. Но мне нужно знать, что именно вы хотите изготовить из камня?
— В интерьере мне камень нужен!

Только после десятого вопроса выяснилось, что товарищ хочет поставлять нам мраморные статуи.

***

#523 — Морщится и фыркает

639+
ok!

5 декабря 2009, 11:15

прекрасный пол электроника

Работала я в компьютерном магазине. Однажды зашла девушка купить мышку — выбрала дорогущую Logitech с вибромоторчиком. На следующий день возвращается:

— Девушка, я хочу поменять мышку.
— А в чём дело?
— Она... Ну... Делает «бр-р-р-р-р-р»!

***

#524 — Наплечный фотоаппарат с пушистой ручкой

491+
ok!

5 декабря 2009, 11:45

прекрасный пол СМИ фотографы

Работаю оператором на ТВ. Ежедневно ко мне подходят люди: «А что вы тут фотографируете? А сфотографируйте меня!» Когда объясняешь людям, что это не фотоаппарат, а видеокамера, люди с громадными глазами удивляются и уходят со словами «И такие фотоаппараты бывают...»

Снимали как-то скучный концерт одной звезды дешёвых кабаков. После концерта нас заставили снимать, как звезда выходит в народ и фотографируется с поклонницами. Тётки-фанатки, забывшие дома свои «мыльницы», подходили ко мне:

— Вы из фотоцентра? Сфотографируйте меня на ваш фотоаппарат.
— Я с ТВ, и это видеокамера.
— Ну вы тогда меня поснимайте, потом покажите по телевизору, а я на видик запишу!

***

#525 — Готов к любым неожиданностям

638+
ok!

5 декабря 2009, 12:15

покупатели

Когда-то работал продавцом в спортивном магазине. У нас продавались жёлтые детские надувные жилетики для обучения плаванию. Висели они на витрине с табличкой «надувной детский жилет с подголовником». Ценники на все товары выписывала наша начальница, барышня весьма суетливая, торопливая и взбалмошная.

Приходят однажды две девчонки из разряда «зашли от нечего делать поглазеть», подходят к витрине с водным инвентарём и начинают ржать. Я не вмешиваюсь — они похихикали и ушли. Часа через полтора приходят они же с двумя парнями, направляются к той же витрине и начинают заливаться уже вчетвером. Мне самому стало любопытно, что ж там такое:

— Может, вам чем-нибудь помочь?
— (давясь смехом) Можно жилетик детский для плавания приобрести?
— Конечно, сейчас со склада принесу.
— Нет, не надо, дайте лучше с витрины. Тот, который с ценником.
— Вам зачем с ценником-то? Он нам самим пригодится.

Замечаю, что начальница моя в очередной раз в спешке пропустила в ценнике один слог, и из обычного жилета получилось изделие с дополнительным функционалом: «надувной детский жилет с подговником».

Ржали уже впятером.

***

#526 — Передаю эстафету

1081+
ok!

5 декабря 2009, 12:45

телефонограммы техподдержка

В техподдержку нашего небольшого интернет-провайдера звонит клиент:

— Вот всё работало, и вдруг интернет упал.

По привычке начинаю предлагать нажать кнопку «Пуск», открыть командную строку... Клиент обрывает мой монолог на полуслове:

— Перед тем как звонить, я уже с бубном поплясал. Теперь уж вы у себя пошаманьте!

***

#527 — Буквально

270+
ok!

6 декабря 2009, 08:15

мобильная связь

Работаю в салоне сотовой связи. Предновогодние дни, километровая очередь желающих приобрести новенький аппарат в подарок близким — мы с напарником в мыле. Одна тётя прёт через всю очередь со словами «положите мне денег в телефон». Я ей раз сказал «подождите», второй раз сказал, а потом не вытерпел — взял её «раскладушку» и полтинник, свернул купюру вчетверо и захлопнул её телефоном. Очередь ликовала!

***

#528 — Здоровье нации дороже

255+
ok!

6 декабря 2009, 08:45

медицина

Жена — провизор в аптеке. Заходят к ней два парня лет 14, долго мнутся у окошка, дожидаются, когда в аптеке не остается других покупателей, и, нервно хихикая, просят продать презервативы.

Жена подаёт товар и называет цену. Ребята достают мелочь и начинают вскладчину отсчитывать сумму. Выясняется, что у них не хватает пяти рублей. Пересчитывают нервно несколько раз, роняя и подбирая монеты. Ситуация накаляется, когда в аптеку заходит бабушка с внуком. Один не выдерживает и цедит сквозь зубы:

— Мы с тобой как те два придурка из «Нашей Раши». Я уже даже спросил, а у тебя денег не хватает, лоша-а-ара!

Жена простила им пятак — здоровье нации дороже.

***

#529 — Кушайте на здоровье

128+
ok!

6 декабря 2009, 09:15

общепит

В провинциальном кафе работники музея решили что-то отпраздновать и в связи со скромным бюджетом заказали одну бутылку вина на пятерых. Одна проголодавшаяся женщина попросила принести салат.

Через несколько минут официантка, принимавшая заказ, принесла бутылку вина и пять салатов.

— Девушка, мы же заказывали только один салат.
— А я вам пять принесла. Закусывать надо!

***

#531 — Вкус победы

159+
ok!

6 декабря 2009, 10:15

прекрасный пол развлечения

Я работаю в тире в одном из развлекательных парков Москвы. Подходят две девушки и парень; парень начинает стрелять, а одна из девушек спрашивает:

— А чем стреляет винтовка?
— Конфетами! (Пули и правда похожи на разноцветные конфеты: небольшие, чуть вытянутой формы — как леденцы.)
— Вау, какие вы щедрые! А можно мне парочку просто так?
— Да, берите.

Девушка отдаёт пару подруге, а остальные закидывает себе в рот.

— Не вздумайте их есть! — кричу я.
— А чё вы обманываете? — с кислым выражением лица выплёвывает пули девушка.

***

#532 — Доставка от двери

170+
ok!

6 декабря 2009, 10:45


транспорт

Однажды посчастливилось забирать системный блок из сервис-центра. Как обычно, решил вызвать такси. В роли жертвы тупого клиента — диспетчер, в роли тупого клиента — ваш покорный слуга.

Звонок 1:
— %taxiname%, здравствуйте.
— Здравствуйте, девушка, можно заказать такси? Адрес такой-то, пересечение улиц таких-то.
— Номер квартиры скажите.
— Девушка, я забираю компьютер из сервис-центра. Номера квартиры нет.
— Скажите номер квартиры.
— Я стою возле сервис-центра на пересечении улиц таких-то возле дома номер ***.
(Бросает трубку.)

Звонок 2:
— %taxiname%, здравствуйте.
— Еще раз здравствуйте, девушка. Извините за назойливость, но мне все же нужно такси.
— Какой адрес?
— Адрес такой-то, пересечение улиц таких-то.
— Номер квартиры скажите.
— Девушка, я еще раз повторяю, что забираю компьютер из сервис-центра, он одноэтажный. Номера квартиры не может быть.
(Бросает трубку.)

Звонок 3:
— %taxiname%, здравствуйте.
— Девушка, будьте добры всё же отправить автомашину по адресу ***.
— Номер квартиры скажите.
— Зачем вам номер квартиры? Водитель машину на пятый этаж подгонит и в глазок постучит?
— Машина выехала, ждите.
— Ну наконец-то! Спасибо!

***

#533 — Эмси АТС

139+
ok!

6 декабря 2009, 11:15

музыка телефонограммы

Был у нас сотрудник-битбоксер — умел ртом такое сыграть, что любой барабанщик позавидует. Как-то у нас сломалась функция перевода звонка на телефоне, и вместо музыки этот товарищ начинал битбоксить, пока секретарша бежала за нужным сотрудником.

Вскоре наш музыкант уволилися, а клиенты до сих пор звонят и спрашивают: «Почему вы сменили музыку на такую нудную и противную? Хотим обратно ритмичную и заводную!»

***

#534 — Член семьи

127+
ok!

6 декабря 2009, 11:45

прекрасный пол техподдержка

Работаем в техподдержке одного интернет-провайдера. Замечательный диалог состоялся сейчас по телефону!

Прошу, значит, абонентку проверить провода по квартире и перекрутить все соединения, так как проблема на 100% локальная — у соседей всё шоколадно.

— Молодой человек, вы представляете девушку, которая кроме как лаком ногти накрасить, ничего не умеет? А вы просите провода перекрутить.
— Может быть, у вас есть члены семьи, которые смогут это сделать?
— У меня в семье нет члена.

Дальше уже не стал мучить бедняжку. История продолжилась — у абонентки, похоже плохо держался разъём на кабеле. В ходе разговора бедняга выдала эпохальную фразу:

— Мужчины в доме нету, а когда приходит — уже не до интернета...

***

#535 — Только на серебряные пластины

45+
ok!

6 декабря 2009, 12:15

пенсионеры фотографы

Работаю в цифровом фотоателье — занимаемся изготовлением срочных фото на документы. В один прекрасный день заходит бабушка, вся такая в юбках-платочках — даже по лицу видно, что верующая. Выясняет цену фотографии, задаёт стандартные вопросы, потом начинает мяться и спрашивает:

— А какой у вас фотоаппарат, скажите, пожалуйста?
— Ну вот же, на штативе стоит — нормальный цифровой фотоаппарат.
— (в ужасе) Цифровой? У меня нету благословения на цифровую фотографию!

Бабка поспешно ретировалась. К вечеру она, видимо, обойдя все цифровые фотолабы, пришла ещё раз и спрашивала, не может ли кто-то сфотографировать её на плёночный фотоаппарат, который она принесла с собой — благословлённый, не иначе!

***

#536 — Боль утраты

41+
ok!

6 декабря 2009, 12:45

электроника

Заходит к нам в магазин молодой человек немного нелепого вида, направляется ко мне и спрашивает:

— Скажите, а у вас есть фотоаппарат «***»?
— Пока, к сожалению, не завезли. Можем предложить вам похожие модели.
— Да нет, мне именно тот нужен.
— Позвольте спросить, чем именно он вас заинтересовал?

Молодой человек подходит ко мне близко-близко и на ухо, почти шёпотом, произносит:

— Прое#@л...

***

#528 — Вдруг прокатит?

452+
ok!

7 декабря 2009, 08:45

СМИ

Работаю в заводской газете. Есть у нас рубрика, в которой заводчане поздравляют коллег с юбилеями и другими праздниками, часто с фотографией адресата.

Приходит дама в летах с очередным поздравлением и пропуском на завод, чтобы мы с него фотографию отсканировали. Вежливо (не она первая) объясняю, что с пропусков фото мы не берём — качество плохое. Она вроде бы всё понимает, кивает и уходит за другой фотографией.

Через час дама возвращается, держа в руках (барабанная дробь) ксерокопию с того же пропуска.

***

#529 — Типовая бабушка

622+
ok!

7 декабря 2009, 09:15

одежда

Работаю в магазине «Текстиль». Добрых клиентов хватает:

— Дайте, пожалуйста, трикотаж красного цвета и сатин такого же фиолетового оттенка!

— Сколько надо сатина на бабушку?
— Я не видел вашу бабушку!
— Ну она обычная.

— Отрежьте, пожалуйста, 50 сантиметров дублерина.
— (кассиру) Полметра дублерина!
— Мне не надо полметра! Дайте мне 50 сантиметров!
— Женщина! В метре 100 сантиметров.
— Правда?.. Мне не надо полметра, дайте 50 сантиметров.
— (кассиру, из-под стола) 50 сантиметров дублерина!

***

#532 — Не на того нарвался

912+
ok!

7 декабря 2009, 10:45

покупатели

В студенческие времена подрабатывал я консультантом в сети магазинов, продающих аэрогрили (конвекционные печи). Как-то в мою смену приходит такой бодренький мужичок и начинает расспрашивать:

— А что это у вас за кастрюли?
— Это не кастрюли, это конвекционные печи.
— Прямо-таки конвекционные?
— Именно так. (Предчувствую нехорошее.)
— Ма-а-аладой человек... Да вы хоть знаете, что такое конвекция?

Тут моё терпение лопнуло. Будучи студентом-физиком, я в подробностях, красках, деталях, схемах и формулах расписал ему процесс конвекции. Мужичок суетливо поблагодарил меня и быстренько смылся.

***

#534 — Сущий пустяк

509+
ok!

7 декабря 2009, 11:45

техподдержка

Техподдержка интернет-провайдера. Звонит клиент:

— Почему инет не работает?

Смотрим в биллинг — ага, минус на счету.

— У вас денег на счету нет.
— (пауза) И что же, он из-за этого не работает?!

***

#535 — Прямой репортаж

353+
ok!

7 декабря 2009, 12:15

телефонограммы туризм

Наша небольшая компания посуточно сдаёт коттеджи. Рекламируемся мы, не считая собственного сайта, раскладывая визитки на стойках нескольких торговых центров. И на сайте, и на визитках указано абсолютно всё, что есть в коттедже, от сауны до столовых приборов, и мой мобильный. Каждый второй голосом весёлого идиота справляется: «А что у вас там есть?» Да, блин, слоны у нас там дрессированные!

Был ещё один странный чувак — видимо, предки его очень сильно в детстве контролировали. Его заселял в коттедж наш сотрудник. Встретились, сотрудник дал клиенту номер моего телефона, заселил — вроде всё нормально. И тут понеслось: клиент звонит мне каждые полчаса и отчитывается: «Мы встретились, мы заселились, мы тут сауну топим, мы включили отопление, мы перенесли стол в гостиную, мы пошли спать». Еле удержалась от исполнения колыбельной.

Но самый цирк начинается, когда звонят агентства-посредники. Вроде работаешь с одним и тем же менеджером, ценник утверждён полгода назад, но каждый раз как с новым человеком разговариваешь. Видимо, память у них восьмибитная: «А сколько на эти выходные? А почему?» Да оставь уже в покое «Одноклассников» и посмотри прайс, курица!

***

#538 — Мозолистый вопрос

836+
ok!

8 декабря 2009, 08:15

медицина

Вчера я очень громко матом орала на тетечку в регистратуре детской поликлиники. Знаете, почему? Подхожу я к окошку с надписью «Справочная»:

— А вы не знаете, где можно поискать то-то и то-то?
— (на голубом глазу) Я что вам тут, на вопросы отвечать сижу?
— А зачем, по-вашему, вы тут сидите?
— Не ваше дело! Каждый спрашивать начнет — мозоль на языке заработаю отвечать.

Я, перемежая лингвистические конструкции матом, предложила даме молча брать швабру и топать в поломойки, раз её так пугает мозоль на языке — тут же ей платят за мозоль именно на языке, а не на заднице!

***

#546 — Волчанка по-русски

758+

8 декабря 2009, 12:15

медицина телефонограммы

У меня заболел ребенок. Судя по всем симптомам — обычная ОРВИ без осложнений. Я не склонна к панике — спокойно звоню в регистратуру детской поликлиники, чтобы вызвать врача. Да и врач-то мне был нужен в основном для выдачи больничного.

— Алё!
— Здравствуйте. Это регистратура десятой поликлиники?
— А вы куда звоните?
— В регистратуру десятой поликлиники.
— (громко прихлёбывая и жуя) А чё тогда спрашиваете?
— Вызов примите, пожалуйста.
— Ну?

Называю имя, фамилию, возраст, адрес, лечащего врача.

— Ну?
— Кашель, насморк, температура 38,3.
— Это менингит.
— (несколько ошарашенная таким диагнозом по телефону) C чего вы взяли?!
— Я медработник с 30-летним стажем!
— Но симптомов менингита у него нет.
— Вы что, врач?! Откуда вы знаете?!
— Я не врач, но знаю симптомы менингита, и у моего ребёнка их нет.
— А у нас в районе уже четыре случая.
— Но это же не значит, что у моего ребенка менингит. Да и вообще, четыре случая на район с населением около 300 тысяч человек — это не эпидемия.
— Если вы такая умная, чего звоните?!
— Сделать вызов.
— Ну так и делайте, нечего мне голову морочить.
— (глубоко вдыхая) Записывайте.
— Не указывайте мне!

Повторяю данные и симптомы.

— Это менингит!

Я положила трубку, позвонила заведующей поликлиникой и вкратце передала ей разговор с этой «диагносткой» из регистратуры. Мой вызов был принят, а ОРВИ мы спокойно вылечили за неделю.

***

#549 — Без короткого сигнала

713+
ok!

9 декабря 2009, 08:15

телефонограммы

Очень раздражают автоинформаторы в разных конторах, особенно когда звоню с мобильного. Время звонка уже пошло, а получения нужной информации можно ждать долго.

По служебной надобности звоню в интернет-магазин — нужно было уточнить получение денег и утрясти прочие бюрократические дела. Телефонный номер взят не с сайта, а из ответа робота на оплату счёта. Слышу стандартную фразу: «Если Вы знаете внутренний номер абонента, наберите его». Вроде как затем должно прозвучать: «...или дождитесь ответа оператора» — но ничего не происходит. Ну, думаю, мало ли кто, где и как записывает автоинформатора. Жду дальше. В трубке тишина, привычной музыки не слышно.

Секунд через двадцать получаю ответ: «Вы не сообщили нам полезной информации!» — и короткие гудки. Подозреваю, они в сговоре с операторами связи и имеют откаты. И смех, и грех!

***

#550 — Ещё капельку!

934+
ok!

9 декабря 2009, 08:45

прекрасный пол электроника

Работаю журналистом в редакции мелкопоместной сельской газетки. Прибегают девочки из типографии: «Принтер не печатает!»

Пошёл смотреть. Спрашиваю: «Дамы, чего ж вы хотели?! Там же картриджа нету, новый покупать нужно». — «Мы знаем, но просто надеялись, что ты всё-таки сможешь его так уговорить...»

***

#551 — Карликовая ветчинария

1508+
ok!

9 декабря 2009, 09:15

покупатели прекрасный пол

Недавно помогал сестре в цветочном магазине, а сама она отлучилась по срочным делам. Во второй половине дня зашла девушка. Я, предвкушая простой букетик (кроме как упаковать, ничего не умею), спрашиваю:

— Вам помочь?
— Ой, вы знаете, мне цветочки нужны, только я не знаю, как они называются.
— Ну вы описать их можете?
— Да-да, они розовенькие, маленькие, с прожилочками такими, как у... ветчины! Только я чего-то пока у вас их не вижу.
— Простите, давайте вместе посмотрим. Вы хотя бы помните, как они пахнут?
— Ой, вы знаете, они мне приснились!

***

#552 — Наотдавался

876+
ok!

9 декабря 2009, 09:45

мобильная связь

Работаю в салоне сотовой связи в неблагоприятном районе — алкашей и гопников заходит чересчур много. Приходит ко мне как-то пьяный мужик — беззубый, пахнет отвратительно, но живёт, видимо, по понятиям. Протягивает мне засаленный телефон и просит за него 200 рублей. Я всячески отмазываюсь — неизвестно, откуда этот телефон, да и на что он мне?

— Слышь, братуха, зуб даю, что всё нормально! — отвечает мужик.

***

#553 —  Два миллиметра

1749+
ok!

9 декабря 2009, 10:15

образование прекрасный пол

Репетиторствовал в своё время, и однажды довелось натаскивать к экзамену по теоретической механике барышню, которая переходила со второго курса на третий.

Стал выяснять глубину проблемы. «Давай, — говорю, — решим самую простенькую задачку: расчёт фермы графическим способом. Ничего считать не надо, только по линейке правильно линии проводить». Смотрю — не понимает.

— Так, что такое диаграмма Максвелла-Кремоны, знаешь? — девочка отрицательно крутит головой. Я напрягся, потому как проще этого ничего в теормехе нет, и коли человек этого не знает, дело совсем плохо.
— Давай тогда, расскажи мне, что такое график? — молчание. Оп-па, да это же вообще школьная программа!
— Хорошо, вспомни, что такое масштаб! — в глазах полная пустота. Блин, придётся начинать с азов…
— Предположим, что на один сантиметр упало десять килограммов. Сколько килограммов придётся на каждый миллиметр?
— ...
— Ну сколько миллиметров-то в сантиметре?!
— (мгновенно) Два!

То ли я в лице переменился сильно, то ли чуть со стула не хлопнулся, но барышня поспешила объяснить:

— Ну как же, клеточка в тетради — это миллиметр, а в сантиметре две клеточки!

Теоретическую базу, конечно, подвела, но…

***

#555 — Не кочегары мы, не плотники

1607+
ok!

9 декабря 2009, 11:15

строительство

Работаю промышленным альпинистом — меняю швы в панельных домах, а также произвожу различные высотные работы на зданиях.

Люди, видящие ноги человека в своем окне, чаще всего кричат: «Вы что тут делаете? Квартиру грабите?» Видимо, молоток и зубило — лучшие друзья вора-домушника.

Часто жалуются, что после нас слишком много мусора на окнах остаётся — люди, мы же вам лучше делаем, хатку вашу утепляем! Иногда, конечно, попадаются милые бабушки, угощающие чаем с пирожками, но всё чаще жильцы выходят на тропу войны, пытаясь сбить меня шваброй!

***

#556 — Беспроводной ксерокс-Мёбиус

1092+
ok!

9 декабря 2009, 11:45

полиграфия прекрасный пол

Делаю ксерокопии. Приходит женщина; первый же её вопрос поставил меня в тупик:

— Девушка, а у вас есть двусторонние листы?

Второе же пожелание меня просто убило:

— Девушка, вы сделайте мне ксерокопию вот этого листочка, только не кладите его в ксерокс, а то испортите — мне его ещё вернуть нужно!

***

#557 — Как его там

1358+
ok!

9 декабря 2009, 12:15

медицина

На себя пожалуюсь. Захожу в аптеку, хочу купить таблетки, но название вылетело из головы, хоть убей.

— Здравствуйте, у вас есть таблетки такие, их еще рекомендуют перед экзаменами пить, чтобы лучше сосредоточиться, на букву «Р»?
— Глицин, что ли?
— Точно!

***

#558 — Обратно пропорционально

2582+

9 декабря 2009, 12:59

общепит прекрасный пол

Во время студенчества довелось мне подрабатывать барменом в одном из местных казино. В таких заведениях, как обычно, есть свои завсегдатаи, такие развращённые материальным положением дядечки-ублюдки. Регулярных посетителей я знала в лицо.

Ходила к нам каждый вторник и четверг пара братков — часто сидели за одним и тем же столом. Один был более-менее лояльным по отношению к окружающим, второй же — оторви и выбрось. Всё время придирался к девчонкам, хотя все они были модельной внешности, как на подбор. Да и я сама не из стрёмных...

Была у этого братка дурацкая привычка задавать девушкам глупый вопрос:

— У вас, наверное, душа красивая?
— (недоумевая) Почему это?
— (хохоча по-идиотски)Так если рожей не вышла!

Само собой, девчонок это изрядно раздражало, но дать отпор ему не могли — клиент постоянный, денег оставлял гору, за что начальство его ценило.

Как-то раз сели они за барную стойку ввиду того, что их стол был занят. Этот браток уже успел подковырнуть пару-тройку официанток — девчонки ходили злые. И вот сидят эти мужики, заказывают выпивку, я подаю. Тут же наглец задаёт с ухмылкой свой коронный вопрос:

— Девушка, а у вас, наверное, душа красивая?
— Откуда вам знать? Может, и нет.
— Так ведь на рожу не вышла. Бу-га-га!

Я подаю наполненный стакан с вискарём и, наклоняясь к нему, достаточно громко спрашиваю:

— А у вас, наверное, х@й короткий?
— ?!!!
— Раз язык такой длинный!

Его друг долго смеялся, а потом, помнится, даже поблагодарил меня, сказав, что у этого братка взгляд на девушек после моего поступка сильно поменялся.

***

#559 —  Прямые служебные обязанности

674+
ok!

10 декабря 2009, 08:15

продавцы

На хамоватых продавцов не надо материться — их надо давить интеллектом.

Захожу как-то в одежный магазин из разряда «все товары по фиксированной цене». В пустом зальчике сидит продавщица и полирует когти. Я беру со стойки брюки на вешалке, удаляюсь в кабинку, меряю — явно не моё. Оставляю товар в примерочной и направляюсь к выходу. Сзади доносится вальяжное:

— Де-е-евушка, а брюки шо, я за вами на место вешать должна?
— (вполоборота) Да. Полагаю, это ваша работа.

Спустя полминуты бедняжка нашлась с ответом, но было поздно: за мной уже закрывалась дверь.

***

#560 — Поправка на прекрасный пол

670+

10 декабря 2009, 08:45

одежда прекрасный пол

Подрабатывала летом на рынке, успела насмотреться многого. Народ, отправляясь закупаться на рынок, рассчитывает потратить сущие копейки, а сервис получить не хуже, чем в модном бутике.

Продавали мы женские костюмы из серии «пять в одном», где в комплект включены пиджак, брюки, юбка и рубашка, а зачастую ещё галстук в тон и брошка на воротнике. Не менее трёх раз в день, внимательно рассмотрев и пощупав висящие на «витрине» костюмы, меня спрашивали:

— А отдельно галстук/брошку не продадите? А почему нет? Как это женские, а чем они от мужских отличаются?

В среднем каждая четвёртая девушка, примерявшая костюм, интересовалась:

— А можно я у вас его куплю, только без юбки? Я юбок не ношу и переплачивать за неё не хочу.
— И что же мне с этой одинокой юбкой потом делать?
— Как что?! Продадите кому-нибудь костюм с двумя юбками!

Но забавнее всего, конечно, было с размерами. Западные маркировки на 6-8 размеров меньше наших. То есть 48-й, скажем, размер — это наш 54-й (а то и 56-й). Надо было видеть светящиеся радостью лица полненьких женщин, когда, вылезая из примерочной, они радостно хвастались подругам:

— Кать, представляешь, я влезла в сорок восьмой! А ты говоришь, худеть надо!

На статистику продаж такие «приятные неожиданности», как правило, влияли весьма положительно. Довольные покупательницы, забирая пакет с обновкой, приговаривали:

— Как хорошо встретить опытного продавца! А в других-то местах мне пятьдесят четвертый предлагали примерить!

Порой доходило до смешного. Одна женщина немаленьких обхватов приглядела у нашего соседа пальто. Примерив, и оставшись довольной (особенно ее порадовал ярлык с маркировкой «size 48» — конечно, западный), она решила пройтись по рынку еще немного и попросила пока отложить пальто. Вторая продавщица этого разговора не слышала, будучи занятой с другим клиентом, и когда через полчаса тётенька вернулась и попросила «во-от такое пальто, сорок восьмого размера», искренне удивилась:

— На вас? Но вам же, женщина, пятьдесят четвертый нужен, никак не меньше...
— Как пятьдесят четвертый?! — возмутилась та. — Да вы же меня оскорбили! Я на вас буду жаловаться!

На все претензии продавец предложила взять сантиметр и проверить. Для тех кто не знает, поясню: размер женской одежды меряется по груди. Естественно, сантиметр показал «голую» правду, еще больше расстроив клиентку. Дело наверняка дошло бы до рукоприкладства, не явись вовремя первый продавец. Небрежно отстранив девушку, он поинтересовался, в чем проблема, и, внимательно выслушав претензии женщины («Ваш сантиметр врет! Как вы смеете меня так унижать?!»), нисколько не растерявшись, ответил:

— Вы неё не сердитесь, она у нас новенькая и ещё не знает: это китайский сантиметр, у него деления меньше. Сколько, говорите, намерили? Ну да, конечно, это и есть наш российский сорок восьмой — вот ваше пальто!

Женщина, расплатившись, ушла довольная. Вот такая школа выживания в условиях российского рынка!

***

#562 — Впроголодь-тур

521+
ok!

10 декабря 2009, 09:45

телефонограммы туризм

Работаю в турфирме. Летом мы организуем автобусные туры в посёлок Лазаревское (Сочинский район). Поскольку на первые заезды (начало июня) автобус и гостиницы полностью не набираются, то мы отправляем людей ниже себестоимости. Телефонный звонок, женский голос:

— Здравствуйте. Автобусные туры в Лазаревское вы предлагаете?
— Добрый день. Да, мы.
— А по стоимости?
— 2300 рублей на человека, включая проезд в оба конца и проживание 10 дней в гостинице без питания.
— Без питания? Как это без питания?

Объясняю, что столовых в каждом остановочном пункте полно, питание очень дешёвое, смысла платить за него заранее нет, да и цена смешная. Клиентка продолжает возмущаться:

— Ну вы-то хоть сами представляете, что значит прожить без питания? Как это вообще такое: без питания?! Неужели совсем не кормят?

Не выдерживаю:

— Бомж-пакет по средам выдают!

* * *

Звонок в разгар летнего сезона:

— Вы в Лазаревское автобусы отправляете?
— Да, конечно.
— А до Вильнюса с вами доехать можно?

* * *

Бывают и угрозы при заселении:

— Если вы нас поселите в плохой номер (они все стандартные), имейте в виду — я вашего шефа знаю лично!
— Я тоже знаю своего шефа лично, — привычно отвечаю я на такие нападки.

***

#563 — «Мегавольт» без сахара

679+
ok!

10 декабря 2009, 10:15

покупатели прекрасный пол фотографы

Работаю в фотомагазине. Перед Новым годом приходит ко мне девушка из братской республики и просит довольно редкую батарейку для плёночной камеры, которую уже не производят. Отдаю ей последнюю оставшуюся, и счастливая девушка уходит. На следующий день возвращается и с порога заявляет: «Не работает!»

Прошу её фотоаппарат, чтобы все проверить. Она протягивает мне батарейку, и я вижу, что батарейка вся мятая, как будто её усердно жевали. Девушка спокойно подтвердила мои догадки:

— Батарейка не работала, брат очень расстроился и решил починить — жевал!

***

#564 — Бюрократические мелочи

436+
ok!

10 декабря 2009, 10:45

госконторы

Я работала в бюро технической инвентаризации — отвечала за приём заказов. Подходит клиент, военный в годах:

— Девушка, я хочу приватизировать квартиру.
— Отлично. Ваша квартира государственная или кооперативная?
— (с невозмутимым удивлением) У меня панельный дом!

***

#565 — Альбом-раскраска

463+
ok!

10 декабря 2009, 11:15

полиграфия

Будни маленькой дизайн-студии. Посетитель-потенциальный клиент спрашивает у дизайнера:

— Вы делаете фотошоп?
— Простите, что вы имеете в виду?






— Ну мне чтобы картинки и большое.

***


#566 — Цокотуха в тесте

707+
ok!

10 декабря 2009, 11:45

живность общепит

Стою в очереди в закусочной, присматриваю на витрине пирожки. Мужчина, стоящий у кассы, возмущается, и есть почему — в самом центре пирожка, как раз там, где должна быть изюминка, лапками в тесто запечена толстая муха. Мужчина пирожок брать отказывается; в толпе весёлое движение.

Еле сдерживая смех, дожидаюсь своей очереди и небрежно бросаю: «Один с мухой, пожалуйста!»

***

#567 — К сожалению, да

481+
ok!

10 декабря 2009, 12:15

покупатели транспорт

Работал в автомагазине. К моему отделу запчастей подходит мужчина за сорок и задумчиво начинает изучать потолок, а я с интересом начинаю изучать мужчину.

— Добрый день, могу вам помочь?
— Да, мне нужен масляный фильтр.
— Какая у вас машина?
— Такая-то марка, такая-то модель, объём 1,8.
— Подскажите, у вас дизельный или бензиновый двигатель?

Клиент перестаёт изучать потолок и опускает глаза, полные вселенской грусти:

— Да...

***

#568 — Дополнительные услуги

767+
ok!

10 декабря 2009, 12:45

пенсионеры техподдержка

Работаю в компании, обслуживающей кабельное телевидение — совершаю выезды по заявкам на плохое качество или вовсе отсутствующий приём телепрограмм. Поступает вызов: «Плохо показывает телевизор». Приезжаю, звоню в дверь. Открывает бабулька:

— Здравствуйте! Как хорошо, что мастер пришёл!
— Что у вас случилось?
— Да вот телевизор плохо показывает, сынок!
— Давайте поглядим. Где он?
— Вот, в комнате.

Захожу, вижу не очень старый телек со «снегом» на экране. Смотрю на штекер сзади — совсем плохо дело. Ставлю новый.

— Ой! Всё хорошо-то как стало! Спасибо, родной!
— Это моя работа.
— А пойдём-ка в ванную!

Удивлённый таким поворотом событий, следую за бабушкой. Та показывает на кран:

— Течёт! Починить бы надо.
— Я не сантехник.
— А кто ты?
— Мастер по телевизорам.
— А-а-а... Ясно. Ну может, хоть утюг починишь?!

***

#569 — Всё божья роса

297+
ok!

11 декабря 2009, 08:15

продавцы

Зашел я сегодня в магазинчик, такие на каждой остановке стоят. Прошу у продавщицы, женщины лет 45, бутылку газировки «Mountain Dew».

— Маунтин Дью ноль-пять, пожалуйста.
— Как?
— Маунтин Дью.
— (недовольно) Как, ещё раз?
— Ма-ун-тин Дью!

Продавщица лезет под прилавок, хотя у неё за спиной холодильник с той самой газировкой. Копошится там с полминуты, потом, высовываясь из под него, показывает шоколадный батончик «Баунти»!

— (с надеждой) Это?
— Девушка, я газировку у вас прошу, Ма-ун-тин Дью!
— Б#я, понапридумывают всяких названий... Тыкни пальцем.
— Вон та, зелёная!
— Эта, что ли?
— Да-а-а, слава тебе...

Зато с каким наслаждением я её потом пил!

***

#572 — Как страшно жить

462+
ok!

11 декабря 2009, 09:45

сервис

Список неисправностей для предъявления завхозу, составленный сотрудниками нашей компании (орфография и пунктуация сохранены):

— В туалете горячая вода холодная.
— Автомат деньгу отнял, а кофе не дал.
— В мужском туалете мигает свет, нам страшно.
— Дворник плюётся.

***

#573 — Работа с молодёжью

373+
ok!

11 декабря 2009, 10:15

прекрасный пол техподдержка

Работаю саппортом интернет-провайдера. Вечер, звонит дама:

— У меня интернет не работает!

После пары минут разговора упираемся в корень проблемы — включенный прокси-сервер в браузере.

— Вам нужно зайти туда-то, сделать то-то.
— Я не знаю, как это сделать, и не желаю разбираться.
— Хорошо, тогда оформим заявку, придёт наш техник, за деньги всё сделает, но завтра.
— Мне нужно сейчас.
— Сейчас выйдет, только если согласитесь исправлять настройки, да и 12 часов — не такой большой срок.
— Это бездельникам и детям интернет нужен для развлечения, а у меня работа стоит — нужно срочно!

Через пару минут женщина соглашается сделать всё под диктовку.

— Готово. Проверяйте, всё должно работать.
— О, да, вижу — «Одноклассники» открылись.

«Пожалуйста, до свидания» я говорил уже, едва не срываясь на смех.

***

#575 — Издато

183+

11 декабря 2009, 11:15

СМИ

Работаю в маленькой редакции. Регулярно в помещение входят разнообразные люди, смотрят на нас, сидящих за компьютерами, некоторые продвигаются в соседние помещения и в итоге задают животрепещущий вопрос: «А что, есть кто-нибудь из редакции?»

Периодически приходят «убитые горем» люди давать некрологи. Чаще всего это выглядит так: оторвавшись от весёлой беседы по телефону, человек заявляет, что хочет «дать соболезнование» и добавляет: «Ну, вы напишите там чего-нибудь». Примерно та же ерунда с поздравлениями. Только изредка кто-то может хоть как-то сформулировать поток сознания, вложив в него искренние чувства.

Объявления принимаются с понедельника по четверг. При этом все и каждый считают своим долгом прийти в пятницу, когда уже всё свёрстано, и начать слёзно умолять или страшно угрожать, требуя как-нибудь поместить объявления. Ну да, сейчас же мы всё сожмём, стянем и вставим. Где вы были раньше?

Отдельная песня — всякие важные конторы с важными бумажками. Они считают своим долгом прислать свои материалы если не по факсу, то хотя бы в распечатке. Просим в электронном виде — вроде бы флешки есть у всех, да и почту никто не отменял. Некоторые сдаются, но особо крутые и крупные продолжают считать свой манускрипт величайшей ценностью, не подлежащей размножению.

Но вот газета готова, пора её развезти. Тут тоже радуют. Во времена небольшого кризиса газета выходила довольно поздно, и каждый считал своим долгом возмутиться по этому поводу: «Почему так поздно?» Когда же кризис завершился, вопрос резко поменялся. «Почему так рано?» — вопрошали те же люди.

Свои тоже доставляют не меньше почтенных читателей. С предыдущим начальством вообще была сплошь школа телепатии. Задания по вёрстке часто давались в такой форме: «А вот это сделать эдак, ну ты умеешь»; «Сделай заголовок поярче» (ага, в чёрно-белой газете); «А вот здесь что-нибудь прикольное вставь». Иногда вообще никаких конкретных ЦУ не выдавалось, на предложение нарисовать макет начинались истерики, а на вопрос, как же это всё делать-то, ответ бывал неумолим: «Пора уже меня понимать с полуслова».

Регулярно звучали требования впихнуть две страницы текста на одну, а когда тебе всеми правдами и неправдами это удавалось, начальство довольно сообщало, что всего-то осталось фотку добавить. Фотографии — вообще что-то с чем-то. Сначала понанесут отвратительных фотографий, а потом возмущаются: «Ты что, фотошоп не знаешь?» или «Фотография хорошая, у фотика 10 мегапикселей!» И так каждый раз по мере возможностей умудряешься сделать если не конфетку, то по крайней мере съедобный продукт.

Я уже не говорю о срочных переделках всего номера, бесконечных правках до дыр и прочем, прочем, прочем... Так и живём — а вы говорите, читать нечего.

***


#576 — Электрочревовещание

202+
ok!

11 декабря 2009, 11:45

музыка образование

Еще в школе я начал работать звукарём. Выступают люди разные: безголосые, картавые, тихие. Особенно добивали школьницы: «Ни фига ты не умеешь, я занимаюсь вокалом, а ты мой голос портишь!» Ну да, конечно, а ещё я порчу слух себе и окружающим, которые терпят твои визги не в такт. Одна из таких девочек решила спеть дуэтом со своей одноклассницей, лауреаткой многих конкурсов. Пришлось у настоящей певицы микрофон делать намного громче и добавлять сильный ревер — только так удалось спасти песню.

Помимо проблем с талантом в школе была проблема с аппаратурой (а точнее нежеланием директора отдавать новый пульт и колонки), ввиду чего я регулярно работал паяльником. Влетает как-то завуч с паникой на лице: особо умные таланты отсоединили провод от колонки методом «оторвать нахрен» (провода прикручивались намертво, и просто так их было не отсоединить). Что делать — пошёл припаивать разъём, промучился больше часа. Злой и уставший (все домой свалили, а я всё ещё в школе), понимая, что проводу хана и к выступлению его не сделать (нужен был паяльник с тонкой иглой и зачистка контактов), посылаю завуча к диру за новой аппаратурой.

Из-за спины слышу: «А может, просто примотать концы к колонке и заиграет?» Не вдумываясь, кто это, выдаю: «В жопу себе концы засунь, а я питание пущу — может, и заиграет». Оказалось, сын директора. Новую аппаратуру принесли и установили в течении часа, а старую я починил позже. Говорят, работает до сих пор. Но вот сын директора на меня до сих пор смотрит косо, когда я прихожу навестить учителей.

***

#577 — Шеф, два счётчика!

208+
ok!

11 декабря 2009, 12:15

транспорт

Работаю админом в месном такси, обслуживаю колл-центр. Пришёл на работу в ночь — нужно было сервак поковырять, а днём заказов много. Ещё за дверью я услышал дикий хохот операторов.

Какая-то компания заказала такси около двух ночи. Через полчаса операторам звонит водитель со словами:

— Куда этих синюганов везти? Я их полчаса катаю — они забыли, куда им ехать.

***

#578 — Съёмный животик

123+
ok!

11 декабря 2009, 12:45

покупатели прекрасный пол

В салоне сотовой связи работают две девушки, одной из которых буквально пара дней осталась до декретного отпуска. Заходит женщина и обращается ко второй:

— Вы мне вчера вечером обещали рассказать, помните?
— Я? Точно я? Вы уверены, что общались именно со мной? — удивляется консультант.
— Конечно, помню. Вас я узнала сразу, только вчера вы с животиком были.

***

#582 — Клиентская мощь

223+
ok!

12 декабря 2009, 09:45

банки прекрасный пол

Работаю в отделе информационных технологий банка. Звонит женщина и говорит, что наш банкомат съел её карту.

Приезжаю, открываю банкомат: карта нашлась в щели чекового принтера! Оказалось, дама просто не поняла, «куда карту совать». Наши клиенты невнимательные, но очень сильные!

***

#583 — За спрос денег не берут

294+
ok!

12 декабря 2009, 10:15

развлечения

Вы до сих пор считаете вопрос «Чё, вообще нет, что ли?» признаком идиотизма? Прихожу тут в кинотеатр, обращаюсь к кассиру:

— Здравствуйте, будьте добры, два билета на ***.
— Извините, билетов нет.

Я, задумавшись, куда ещё можно сейчас пойти, на автомате говорю:

— Чё, вообще нет?
— Ну, сейчас чью-нибудь бронь сниму, — предлагает девушка-кассир.

Может, и глупый вопрос, но иногда же помогает!

***

#584 — С циферками и воскресеньями

214+
ok!

12 декабря 2009, 10:45

покупатели

Работаю в книжном, канцелярией тоже торгуем.

— Девушка, у вас календари есть?

Включаю режим «бесконечное терпение»:

— Конечно, вам какие?
— Ну...
— Перекидные, отрывные, плакатные, настольные, карманные?
— Ну... чтобы на год!

***

#588 — Оксид киловатта

126+
ok!

12 декабря 2009, 12:45

бытовая техника прекрасный пол

В связи с похолоданием в качестве сезонного товара мы завезли в магазин электрические обогреватели. Заходят две дамы околобальзаковского возраста; одна из них интересуется масляным обогревателем, а вторая начинает яростно её отговаривать, мотивируя тем, что «в квартире кислород сгорает!» Извинившись, вмешиваюсь в разговор:

— Дамы, горение — процесс соединения кислорода с другим веществом (например, углеродом) с выделением тепловой энергии. В самих масляных обогревателях ничего не горит, а просто происходит разогрев масла электротоком. Топливо сгорает на тепловых электростанциях за сотни километров от вашего дома, и кислороду в квартире ничего не угрожает.
— Как это в обогревателе ничего не сгорает? А киловатты?!

***

#589 — Пи-пи-пи

455+
ok!

13 декабря 2009, 08:15

продавцы электроника

Один из магазинов бытовой техники известной сети. Зашли с девушкой за наушниками, стоим, выбираем. Попутно вспоминаю, что нужно ещё глянуть, нет ли в компьютерном отделе (тут же рядом) патч-кордов. Подходит консультант:

— Добрый вечер, вам помочь?
— Да, подскажите, есть у вас патч-корды? — показываю рукой в сторону компьютерного отдела.
— Что-что, простите?
— Ну, патч-корды... Понимаете?

По выражению лица консультанта я вижу, что ничего он не понимает и ничего хорошего не скажет. Консультант расплывается в идиотской улыбке и убивает нас наповал:

— Вы, наверное, туалет ищете?

***

#590 — Кто говорит? — Слон.

234+
ok!

13 декабря 2009, 08:45

техподдержка

В сервис-центр нашего компьютерного магазина как-то раз позвонил клиент, судя по голосу, укуренный в дрова. Минут десять мы сообща пытались выяснить, почему не включается его компьютер.

Выяснилось, что компьютер он просто не включил в розетку, но это было уже неважно — затейливо выматерившись, клиент ушёл искать слоников на обоях.

***

#591 — Отксерачь тебя в копир!

330+
ok!

13 декабря 2009, 09:15

полиграфия

Делаю ксерокопии. Задолбал уже этот день сурка! Вопрос про двустороннюю бумагу уже устарел, у моих клиентов пожелания интереснее:

— Надо ксерокопию с трёх сторон.

— Мне цветную печать, пожалуйста, но там в документе есть ещё и чёрно-белая, так что часть печатаем на чёрно-белом принтере, часть на цветном, но всё на одной стороне.

— Мне надо уменьшить, но уменьшить так, чтобы всё оставалось большим.

Уволюсь к чёрту, ей-богу.

***

#592 — «Догги-тренер» и «Стальной миссионер»

282+
ok!

13 декабря 2009, 09:45

прекрасный пол спорт

Работаю инструктором в фитнес-клубе. Зал у нас большой — 800 кв. м, тренажёров множество — можно прокачать даже те группы мыщц, о которых вы и не подозревали.

Недавно приходит одна фифочка позаниматься, видимо, впервые — я постоянных клиентов знаю в лицо. Покрутила велосипед и бегает по залу, как юла, что-то ищет. Подхожу, интересуюсь, предлагаю помощь.

— Да где у вас тут заниматься?! У вас же женских тренажёров совсем нет!

***

#593 — Для самых маленьких

331+
ok!

13 декабря 2009, 10:15

продавцы

Было дело в прошлом году в одном из поселков в Хакасии. Нужна была нам питьевая вода в пятилитровых бутылках. Заходим с подругой в магазин — огромные полки до потолка заставлены товаром. Не обнаружив с ходу искомого, подходим к кассе.

— У вас вода в пятилитровых бутылках есть?
— Нет.

Поднимаю глаза к потолку и натыкаюсь на бутылку воды «Агуша» как раз на пять литров.

— А это что? — спрашиваю.
— Она для детей, — не растерявшись, отвечает продавщица.

Удивлённо переглядываемся с подругой.

— А чем она от обычной отличается?
— Ничем, — ответила продавщица обречённо и пошла за стремянкой.

***

#594 — Право имею

178+
ok!

13 декабря 2009, 10:45

фотографы

Фотографирую население на документы. Каждый второй клиент интересуется:

— Вы делаете на права?
— Да.
— А знаете, какие надо?

Некоторые на этом не останавливаются и добивают меня вопросом:

— А они подходят?

***

#595 — От забора до обеда

251+
ok!

13 декабря 2009, 11:15

полиграфия

Захожу в документ-центр отксерить лекции, подогнул страницу и говорю:

— Мне с начала тетради до подогнутой страницы.
— Я тебе что, искать тут должна?!
— А зачем искать? Вот, я же страницу подогнул — печатайте с самого начала и до неё.
— И что я тебе тут, листать буду?! Вложи закладку!
— Хм.. А без закладки настолько сложно?
— Я тут не для этого стою!
— Мне кажется, это ваша работа.
— Я не буду ничего делать, пока не вложишь закладку!

Матерюсь, достаю из сумки какой-то листик, вкладываю туда же, протягиваю. Тётка вынимает эту закладку, долго вглядывается в формулы и начинает ксерить от начала и до той страницы, куда я, собственно, и показывал. Видимо, запомнить содержание лекции легче, чем найти подогнутый уголок.

***

#596 — Голая королевна

284+
ok!

13 декабря 2009, 11:45

одежда покупатели

Учусь в универе, подрабатываю продавцом в магазине. Магазин — один из филиалов всемирной сети недорогой, но модной женской одежды. Ключевое слово здесь — «недорогой», однако мадамы, давящие нас интеллектом, ожидают сервиса уровня эксклюзивных парижских бутиков. Выплывая из примерочной кабины с гордо поднятой головой, нам небрежно, не поворачивая головы, бросают «Это я не беру», оставляя при этом гору одежды, вывернутой наизнанку и скрученной в немыслимые узлы. Кто им сказал, что моя работа за ними убирать? С чего они взяли, что с вещами в магазине можно обращаться, как с тряпками, только потому, что они им не принадлежат?..

Основная масса клиентов — абсолютно вменяемые, вежливые люди, которым мы всегда рады помочь и подсказать. Однако порой попадаются такие экземпляры...

— Какой размер самый маленький?
— 32-й.
— Дайте!

Даю. Возвращается через пятнадцать минут и с волной возмущения в голосе орёт: «Что вы мне дали?! Оно слишком маленькое!»

— А у вас есть... э-э-э... ну-у-у... это вот платье... ну тако-о-ое... ну вот как это, но только не такое, а совсем другое?
— Простите, боюсь, мне не ясно, какое конкретно вы имеете в виду.
— (с возмущением) Ну кто должен знать ассортимент, я или вы?!

— Почему я не могу найти сумку, которую видела в каталоге? Она должна у вас быть, мне сказали!
— Простите, в нашем филиале эта коллекция не продавалась, вам стоит заглянуть в филиал на соседней улице.
— Почему это я должна полгорода обходить?! В каталоге про это не написано! Это обман! Вы своей рекламой всех дурите!
— Вы можете заказать эту сумку через каталог прямо из дома.
— Что вы меня учите?! Что вы мне хамите?! Я на вас управу найду! Я на вас в суд подам! Позовите менеджера, я хочу, чтобы вас уволили!

Это всего лишь пара примеров. Я уже не упоминаю о том, что половина всех принцесс и королев в примерочной светит драными колготками, грязными носками и небритыми подмышками...

Дорогие клиенты, мы всегда рады вам помочь. Даже студенты, работающие на полставки, не хотят и не любят никому грубить. Мы с удовольствием покажем, подскажем, принесём и поменяем, только не надо делать вид, что вы — пуп земли, а мы — тупые идиоты. Не надо считать, что в магазине можно вести себя по-свински, потому что убирает кто-то другой. Не нужно буквально воспринимать фразу «клиент всегда прав». Неужели вы не хотите, чтобы вам улыбнулись? Мы ведь улыбаемся — улыбнитесь и вы в ответ.

***

#597 — Первая свежесть

225+
ok!

13 декабря 2009, 12:15

продавцы

Захожу в магазин: «Дайте, пожалуйста, мороженые грибы».

Продавщица лезет в морозилку и долго-долго копается. За мной уже собирается очередь,а она все роется. Я, собираясь помочь, подхожу к морозилке и вижу эти самые грибы на поверхности кучи. Тыкаю в них пальцем: «Эти дайте».

Продавщица, практически срываясь на крик, восклицает: «Это же свежезамороженные!»

***

#601 — Садись, не укушу

511+
ok!

14 декабря 2009, 09:15

прекрасный пол транспорт

Работала диспетчером в такси. Поступил заказ. Диспетчер-коллега сообщает клиенту: «Выходите через пять минут. Вас ждёт „Мазда“, голубой металлик». Дальше со слов водителя:

— Стою. Жду клиента. Выходит из подъезда женщина. Обошла два раза вокруг машины, потом осторожно приблизилась к приоткрытому окну и спрашивает: «Это вы голубой Виталик?»

***

#602 — Консультация консультанта

248+
ok!

14 декабря 2009, 09:45

бытовая техника начальство продавцы

В далеком 2006 году поручили мне родители выбрать LCD-телевизор — дорогую покупку по тем временам. За два месяца я прочёл мегабайты форумов, обзоров и прочих материалов с забугорных техногиковских сайтов. Покупка вышла удачной, а друзья и знакомые потянулись стройными рядами с просьбами поехать в магазин и помочь с выбором. Один из таких случаев запомнился.

Мы с товарищем (тоже любителем всякой компьютерщины и электроники) поехали на рынок, где намеревались приобрести LCD-телевизор определенной модели и сборки. Для многих, уверен, станет открытием, что одна и та же модель Samsung может собираться в пяти конфигурациях из очень разных комплектующих. Нашли подходящую по внешним признакам модель, оставалось посмотреть на наклейку сзади и заглянуть в сервисное меню, чтобы определить тип матрицы и наработку часов.

Продавец был не совсем приветлив: покупателям вешал лапшу на уши и порол откровенную технологическую чушь. На наши просьбы он кинул нам фразу:

— Чего-чего вам ещё смотреть? Модель такая-то, этого вам хватит. Забирайте и не мнитесь, как девочки.
— Нам этого не хватит. Разверните телевизор и дайте, пожалуйста, пульт.
— Да вы ничего же не понимаете в них! Я торгую ими уже полгода, тут и знать нечего. Есть название модели — и всё.
— Хорошо, давайте так. Нам нужна такая модель, но определенной сборки определенной страны. Мы посмотрим, если это она, то заберём сразу. Дайте пульт и посмотреть на наклейку сзади.

Пять минут уговоров, чтобы заглянуть за телевизор. Уфф, удалось — консультант сходил за пультом. Вызвали картинку сервисного меню, и тут уши начали скручиваться от повышенных децибелов и мата:

— Да какого хрена вы, умники, мне тут мозги полощете?! Треплете нервы, не даёте нормальным покупателям приобретать товар! Или забирайте прямо сейчас, или валите отсюда! Щенки! Чтобы разбираться в технике, нужно её видеть в глаза каждый день. А раз я торгую, значит разбираюсь!

Магазин замер в ожидании нашего ответа, но он пришёл совсем с другой стороны:

— А чего ты тут разорался, придурок?

Уверенная нота голоса послышалась откуда-то из-за спин столпившихся покупателей. Это был собственник магазина.

— Чего, спрашиваю тебя, орёшь на покупателей? Знаешь больше них, что ли? Ребята, а расскажите мне, что за тонкости такие? Мы хоть будем знать, что возим, конкретные заказы принимать начнём.

Мы в тот день купили нужный нам телевизор, а собственник магазина на пару с продавцом узнали много нового.

***

#609 — Девяносто градусов

1096+
ok!

15 декабря 2009, 08:15

фотографы

Одно время ходил печатать цифровые фотографии в более-менее крупном формате. В трёх из четырёх фотомастерских происходил диалог примерно такого содержания:

— Вот эти фотографии напечатайте 20 х 15.
— Хи-хи... (Смотри, какой дурачок-то пришёл!) Такого формата не бывает.

Смотрю в прайс.

— Тогда 15 х 20.

Заполняют бланк, сохраняя выражение лица «что за клиенты пошли...»

***

#610 — Перестарались

1188+
ok!

15 декабря 2009, 08:45

рекламные агентства

Делал что-то вроде заставки к телепередаче. Требования клиентов: «Чтобы всё было зелёное, быстрое и без 3D-графики».

— Ребята, это будет фигня; давайте лучше я сделаю вот так и вот так! — пытаюсь образумить клиентов я.
— Нет! Хотим, чтобы было всё зелёное, быстрое — и без 3D!

Ладно, делаю всё «по заявкам телезрителей». Клиенту не понравилось:

— Что-то оно какое-то всё зелёное, быстрое и без 3D!

***

#611 —  И рак рыба

1123+
ok!

15 декабря 2009, 09:15

продавцы

Продуктовый магазин.

— Пачку «Winston One».
— Эти? (Показывает пальцем на сигареты другой марки.)
— Нет, левее.
— Эти? (Трубочный табак.)
— Нет, ниже.
— Вот эти? («Ява».)
— Нет, вправо на две пачки.
— Эти?
— Нет, знаете, это белая пачка такая, э-э-э, с синими буквами.
— Так вам «Кент», что ли?
— Блин, да, давайте «Кент»...

***

#612 — Переходящее звание

1520+
ok!

15 декабря 2009, 09:45

полиграфия прекрасный пол

Работаю в полиграфической фирме — изготавливаю пластиковые карточки. В кабинете нас сидит трое: я (Игорь), коллега (Олег) и девушка, принимающая заказы (Юля).

Заходит солидный клиент, окидывает нас важным взглядом и басовито говорит:

— Добрый день! Кто из вас Юля?

***

#613 —  Бюро добрых услуг

1174+
ok!

15 декабря 2009, 10:15

полиграфия

Делаю ксерокопии. Топ-10 самых тупых вопросов от клиентов:

10. Ой, а чего это вы тут делаете?
9. Давайте попробуем отксерокопировать зеркало?
8. А вы тут работаете?
7. Что будет, если положить в лоток для бумаги фольгу?
6. А вы картриджи заправляете? Нет? А в магазине рядом заправляют!
5. А вы знаете, какие документы надо на приватизацию? Нет? Ну вы же не в первый раз!
4. Если мы положим листочек в копир, с ним ничего не случится?
3. А ксерокопия платная?
2. Ксерокопию делаете на бумаге?
1. Вы отшлёпаете меня?

Всерьез беспокоюсь за будущее нации.

***

#614 — Бахчисарайский фонтан

1011+
ok!

15 декабря 2009, 10:45

общепит транспорт

Во всём мире пакетики для рвоты вкладывают в кармашки сидений напротив вместе с газетами-журналами. Если же в нашем самолёте вдруг захочется в полёте облегчить желудок, нужно вызывать стюардессу и просить её, чтобы принесла этот самый пакетик. Потом соседние пассажиры всю дорогу смотрят на тебя и ждут с интересом, когда начнётся шоу.

Однажды летел я в небольшом винтовом самолётике Ан-24. Народу в салоне немного — человек семь вместе со мной (самолёт летел спецрейсом с санавиацией, ну и я с ними по работе). Все уже уселись, сейчас будут закрывать двери. Один мужчина громко интересуется у стюардессы:

— А кормить нас будут?
— Да, конечно, — отвечает она, — как только взлетим, я принесу еду.
— А пакетик дадите? — спрашивает мужчина.
— Если нужно, — стюардесса делает пару шагов в сторону, где у них хранится подобный инвентарь, а мужчина ей вдогонку:
— И горшок, пожалуйста!

***

#615 — Мужская шовинистическая техника

813+
ok!

15 декабря 2009, 11:15

бытовая техника прекрасный пол

Продаём бытовую технику.

— У моей дочери точно такая же микроволновка, но там всё совершенно по-другому!..

— Какая у ваших соковыжималок скорость запуска?..

Порадовала девушка, которая хотела фен, дующий непременно ледяным воздухом — прохладный её не устраивал.

Объёмная тётенька полчаса скандалила в магазине, потому что стандартные весы под взвешивание её полутора центнеров не подходили. Весь коллектив, чтобы ее успокоить, искал по справочным, где продаются грузовые весы — клиентка считала, что мы обязаны это знать.

***

#616 —  Ломать — не строить

947+
ok!

15 декабря 2009, 11:45

строительство

В строительстве маразмов множество, а в капремонте жилищного фонда их ещё больше.

Так, например, жильцы домов поголовно предпочитают дождаться окончания ремонта фасада, чтобы потом дружно начать заменять окна на стеклопакеты, естественно, раздолбав при этом только что отремонтированные откосы оконных проёмов.

Сложены легенды и о различных талантливых умельцах. Например, некоторые в процессе ремонта срезают водяные полотенцесушители и ставят заглушки на оставшиеся в стене обрезки, оставляя таким образом всех соседей выше и ниже без отопления в ванной. Другие же предпочитают нагадить соседям более изощрённо и, продолбившись в вентшахту (они обычно идут за стеной кухни) устроить там шкафчик. Все нижние соседи без вентиляции, зато у него персональный бар на кухне. Красота!

Потрясают своей дотошностью самопровозглашённые «технадзиратели» из числа жильцов дома. Особенно в этом плане активны пенсионеры строительной промышленности. Проблема лишь в том, что их знания технологий и материалов последний раз обновлялись в восьмидесятых, а то и раньше.

А мы что? А мы ничего, работаем... Привыкли уже, что в каждом доме есть как минимум один всем недовольный жилец, чей святой долг — выпить побольше крови окружающим. Ну и здоровья им. Работаем дальше!

***

#617 — Пакет «Стартовый»: 0,5 и сок

968+
ok!

15 декабря 2009, 12:15

мобильная связь покупатели

Продавал карточки пополнения счёта: мобильная связь, телефония, интернет. Естественно, в продаже были и стартовые пакеты операторов связи. Заходят ко мне два мужичка немного навеселе:

— У вас пакеты есть?
— Да, конечно? Какие вам?
— А какие есть?

Начинаю монотонно рассказывать заученный стишок о тарифах и акциях всех операторов. Внимательно меня выслушав, один из мужиков поднимает руку с пакетом:

— Вот такие вот полиэтиленовые пакеты есть?

***

#618 — Visa Proezdnoy

987+
ok!

15 декабря 2009, 12:45

прекрасный пол транспорт

Еду в машрутке. Женщина просит остановиться и готовит деньги за проезд. Маршрутка подъезжает к остановке; в тот момент, когда должен был совершиться акт оплаты услуг, дама резко отдёргивает руку и вылетает из машрутки с криком:

— А у меня «Виза»!

***

#619 — Эффективная дырка однослойной желюции

283+
ok!

16 декабря 2009, 08:15

строительство

В международном строительстве маразма тоже немало. Наши китайские братья по разуму после долгих уговоров таки выслали нам проектные чертежи с переводом на русский язык. Ну то, что это русский-иностранный — ещё ничего, этого можно было ожидать, хотя что имелось в виду под «плотная и сглаженная, эффективная дырка однослойной желюции» или «трубы воздуха кислоты алкали», ей-же-ей, не знаю!

Хуже другое. Представьте себе чертёж метр на метр и буковки в миллиметр высотой — блоху увидеть проще! И так все двести листов.

***

#620 — Вася — мальчик неплохой, только голос волевой

271+
ok!

16 декабря 2009, 08:45

прекрасный пол развлечения

Работал инструктором по боулингу в ночном клубе. Второй час ночи, спать охота, на кофе уже смотреть не могу. Уже часа полтора нет ни одного клиента — я завалился на диванчик на втором этаже (там камеры не видят) и спокойно себе релаксирую.

Приходит компашка прямиком с «ночника»: один бедняга-парень и три девушки, очень уж подвыпившие (как я понял, у одной из них был день рождения). Меня, сонного, сразу же засыпали стандартными вопросами и попросили подобрать шары. С чувством выполненного долга я уселся в баре и стал наблюдать за молодёжью.

Именинница то и дело чудила: то шампанское опрокинет, то кинет шар на другую дорожку. Через полчаса девушка удалилась в уборную, вернулась с рулоном туалетной бумаги и начала ей обматываться! Детский сад, ей-богу. Я, тихонько поржав в кулак, предложил ей успокоиться и вести себя более адекватно. Именинница, показывая на меня пальчиком, вскричала:

— Вот этот парень, он... он меня не любит! Он на меня кричит! Нет, он, конечно, хороший (окидывает оценивающим взглядом), но кричит!

Ай-ай-ай, какой же я отвратительный! Компания ушла, но события этой ночи мы ещё долго вспоминали всем коллективом. Люди, не надо столько пить!

***

#621 — Внутренняя красота

599+
ok!

16 декабря 2009, 09:15

покупатели прекрасный пол

Моя подруга продает женскую косметику. Пришла как-то раз к ней вполне респектабельная женщина и попросила продать несколько шариков румян. Через неделю покупательница возвращается и возмущается, что румяна не румянятся, да и вообще закончились. Подруга сильно удивляется — один шарик при желании можно растянуть на несколько месяцев.

— Расскажите, как вы ими пользуетесь?
— Как-как... Один шарик съедаю утром, один вечером.

***

#623 — Со льдом

251+
ok!

16 декабря 2009, 10:15

общепит

По работе много мотаюсь по городу, часто обедаю в разных кафе. В целях заботы о здоровье пью травяной сбор в пакетиках, поэтому всегда вместе с обедом прошу стакан кипятка.

Каждый второй официант уточняет: «А кипяток горячий надо?»

***

#624 — Ма-лад-цы!

277+
ok!

16 декабря 2009, 10:45

мобильная связь

Пара дней до Нового 2003 года. Салон связи. Запара, народу — тьма тьмущая, все хотят подарочков закупить. Вездесущих терминалов по приёму платежей тогда ещё не было — клиенты сами писали на бланке номера телефонов и суммы, естественно, делая при этом кучу ошибок. Замучились объяснять: если неправильно номер напишете, деньги вернуть не сможем.

Работал у нас в салоне сотовой связи необычный паренёк. Не знаю, как на самом деле, но по ужимкам и интонациям — вылитый голубой. Сидит он, значит, за компом, заполняет отчёты. К нему подходит семейная пара и начинает долго, обстоятельно объяснять, что они неправильно записали номер и отправили приличную сумму на счёт постороннего человека. Паренёк слушает их, но головы от монитора не отрывает — в день таких невнимательных очень много. Эти всё не унимаются. Парень не выдерживает давления, вздыхает и со всей свойственной ему серьёзностью голосом мальчика-гея говорит:

— Ну что я могу сказать? Па-здра-вля-ю! — и снова утыкается в монитор.

***

#625 — Ах, какая ты свинья, ведь написано: «Нельзя!»

216+
ok!

16 декабря 2009, 11:15

банки

Работаю в банке с клиентами. Пришёл как-то к нам получать банковскую карту парень лет двадцати, приехавший из Украины. Я с клиентами всегда обходительна, поэтому в мельчайших подробностях рассказала ему обо всех особенностях использования карты и терпеливо отвечала на все его вопросы, порой довольно глупые. Парень замечательно разговаривал по-русски, я тоже с ним вроде не по-французски общалась. Вручив ему карту и конверт с пин-кодом, пожелала всего доброго.

Для тех, кто ещё не приобщился к безналичным технологиям, расскажу, что пин-код напечатан на специальной бумаге — если её потереть монеткой или ногтем, вы больше никогда не увидите четыре заветные цифры. Это сделано для того, чтобы никто, кроме владельца карты, не узнал пин-код после первого ознакомления с ним. Во избежание эксцессов на конверте чёрным по белому написано «Не стирать» именно над окошечком с цифрами.

Можете себе представить выражение моего лица, когда через пару минут этот парень вернулся с своим пин-конвертом? Вместо того, чтобы оторвать сбоку по «линии отрыва» (об этом тоже написано) и вытащить листок с пин-кодом, он до дырки протёр то место, где написано «Не стирать»!

— Зачем вы здесь стирали?
— (невинно) Ну там же написано: «Не стирать».

Не говорите мне после этого о женской логике.

***

#627 — Два, да и те хиловаты

135+
ok!

16 декабря 2009, 12:15

мобильная связь

2004 год, салон связи. Только-только появились телефоны с камерами. Подходит, значит, к витрине пижон, весь такой важный, выпендриться решил своими познаниями в новых технологиях. Тычет в один телефон и спрашивает:

— А сколько в этом телефоне писюлей?

Коллега подзывает меня и просит клиента повторить вопрос. Парень, конечно, подумал, что первый продавец некомпетентен и не знает ответа. С ещё более важным видом он повторил вопрос:

— Сколько писюлей в камере?

Тут мы не выдержали — хохотали долго, покупатель наверняка обиделся. Для нас тоже слово «пиксель» новое, но выпендриваться можно, лишь зная наверняка.

***

#629 — Вставить в интернет

588+
ok!

17 декабря 2009, 08:15

электроника

— А чем эта PSP отличается от той?
— Это самая последняя модель. У неё отсутствует разъём для дисков, зато имеется встроенная память на 16 гигабайтов. Игры скачиваются из интернета.
— И диски так же вставляются, как обычно?
— У неё нет разьёма для дисков.
— Как это нет? А как же игры туда вставлять?

Скажите на милость, чем покупатели слушают? Или у новой модели уши тоже упразднили за ненадобностью?

***

#631 — Красок много у меня — выбирай любую

814+
ok!

17 декабря 2009, 09:15

рекламные агентства

Принимаю заказ у клиента. Даёт флешку: «Здесь готовый макет, но нужно поменять шрифт». Протягивает следом ещё одну: «Вот здесь шрифт», — после чего уходит.

Открываю первую — десяток макетов в разнообразных форматах от JPEG до QuarkXPress. С нехорошим предчуствием втыкаю вторую флешку. Так и думал — сборник «3500 экзотических шрифтов».

***

#639 — Только продукт переводите

125+
ok!

18 декабря 2009, 08:15

общепит продавцы

Работали в торговом комплексе. На первом этаже стояли палатки с разнообразной снедью. На обед мы привыкли ходить по очереди вниз и брать что-нибудь к чаю.

Настал мой черёд. Подхожу к прилавку со всякими печеньями-конфетами на вес. Выбираю две огромные красивые печенюхи — каждая грамм по сто — и спрашиваю:

— Скажите, пожалуйста, а вот это печенье мягкое?
— (устало) Мя-я-ягкое.
— О, здорово! Можно мне две штуки?
— Сколько?
— Две. Две штуки.
— (презрительно) Столько могли бы и жёстких съесть!

***

#640 — Воруй-продавай

99+
ok!

18 декабря 2009, 08:45

покупатели развлечения электроника

Работаю в магазине дисков.

Заходят четыре мужика, спрашивают:
— Есть сборники с фильмами?
— Нет.
— (тихо и на полном серьёзе между собой) Значит, опять придётся пить водку и смотреть новости.

— А у вас есть диски для компьютера не мультяшные?
Речь шла об играх.

— У вас есть есть фильм «Принц Персии»?
— Нет. Он ещё не вышел.
— Это он в прокат не вышел, но уже есть! Разве его ещё не украли? Пора бы уже!

— А что у вас за компьютер?
— Одноядерный. Целерон! У меня AMD.
— А видеокарта какая?
— Гигабайт!
— Эмм... «Gigabyte»? А модель?
— Нет. У меня гигабайт! Это модель такая!
— ... Памяти сколько?
— Гигабайт!
— Ясно...
— У меня компьютеру пять лет. Такую видеокарту сейчас не выпускают, их раньше делали — кто приходит ко мне, все удивляются. Зато игрушки идут любые! Только «Сталкер» не шёл, но я в интернете поискал — надо было дисковод поменять. Я поменял прямо в «Сталкере», и заработало!

***

#641 — Ты зачем усы сбрил, дурик?

69+
ok!

18 декабря 2009, 09:15

продавцы

Я тоже не выгляжу на свой возраст, и мне иногда приходится предъявлять паспорт при покупке сигарет и алкоголя.

После предъявления паспорта продавцы обычно говорят что-то вроде «неплохо сохранился», но одна из самых первых демонстраций документа увенчалась уверенным ответом продавщицы:

— Это же не ваш паспорт!

Даже не нашёлся с ответом — глубоко задумался над тем, как же мне теперь дальше жить с таким-то «неправильным» паспортом.

***

#642 — Моя твоя не понимай

53+

18 декабря 2009, 09:45

иностранцы

Работаю в бюро переводов. Очень часто приходится сталкиваться со случаями альтернативной одарённости как среди клиентов, так и среди коллег-переводчиков.

Горец приносит свидетельство о рождении, в нем указано какое-то отдалённое село. «Слющай, напиши „Тбилиси“ — кто смотреть будет?»

Приходит бабулька — божий одуванчик и жалуется, что в какой-то госконторе у неё не приняли ранее переведенный у нас документ. Говорит, мотивировали тем, что в оригинале написано «Бабруйск» (бабулька родом из Белоруссии), а в переведенном документе — «Бобруйск». Это, дескать, разные города, принять от вас бумаги не можем. Животные!..

Другая старушка тоже пришла с жалобой, но в этот раз на нас:
— Что же вы мне моего мужа перевели как «Сидоренко М. М.»? Он же у меня Николай Николаевич (по-украински будет «Миколай Миколаевич»).
— У вас в документе были только инициалы, нужно было отдельно предупредить.
— А я думала, переводчик знает!
Угу, старые приятели, росли вместе.

В продолжение украинской темы: пришел мужчина с трудовой книжкой, где красовалась печать с неразборчивой надписью, что-то вроде «Укрво#на». Долго пытались у него выяснить, что же на самом деле там написано. Название треста, на предприятии которого он работал ...дцать лет, мужчина вспомнить не смог (потом оказалось, что это «Укрвовна, то есть «Укршерсть») и предложил: «Да ладно, напишите „Укрвойна“!» Вставай, страна огромная...

Очередной клиент передал секретарю документ, та оформила бланк заказа и вывела его на печать. «Что, уже готово?» — обрадовался мужик, услышав гул принтера. Ага, а ещё у нас там за картриджем сидит маленький нотариус и сразу всё заверяет.

* * *

Переводчики, особенно из сторонних компаний, не отстают.

Документ, подтверждавший, что человек прошел спецподготовку и знает, как действовать в случае биологической атаки, был переведен как «Акт о готовности к биологическому терроризму». Клич террориста — всегда будь готов!

«Точно взвесьте приблизительно 20 грамм вещества».

Медсестринская практика — это, оказывается, «опыт милосердия». Хорошо, что не уткоподношения.

«Справка выдана умершей Марии Ивановне Сидоровой в том, что она...». А вы говорите, Гоголь, «Мёртвые души»...

Название фильма «Возвращение живых мертвецов» перевели как «Воскрешение мёртвых к жизни». Видеоурок, не иначе.

«Опорное высшее образование». Радует, что не опорно-двигательное. На самом деле — базовое.

Советник посольства усилиями горе-переводчика стал «курьером» — из князи в грязи.

Ну и, наконец, вершина переводческого мастерства. Был документ на узбекском со штампом и гербовой печатью, не очень чётко оттиснутыми, но вполне читабельными. Сотрудница постаралась на славу. Пустой лист, на нём надпись: «Перевод с узбекского языка на русский. Штамп (неразборчиво), гербовая печать (неразборчиво). Перевела такая-то, заверил нотариус такой-то». Умница!

С нетерпением жду нового рабочего дня.

***

#643 — Эх, прокачу

37+
ok!

18 декабря 2009, 10:15

образование транспорт

Обучаюсь в автошколе. Инструкторы просто-напросто не дают повода расслабиться. Самое поразительное, что всё это — разные люди:

— Ручник вниз — выключен. Да? Или наоборот? — спрашиваю я инструктора.
— Женечка, вы замужем? Ручник — как мужик, если стоит — работает. Ну и наоборот.

— Женечка, ты води, всё нормально, ты научишься и даже не заметишь! Вот когда сама доедешь с места встречи с инструктором до автодрома, ты даже не поймёшь! Это как первый оргазм: р-раз, и ничего не поняла.

— Женечка, ты меня заказала на два часа, ну так пользуйся мной!

— Женечка, ты же девочка. Сцепление надо жать плавно, медленно, эротично...

— Так, а сейчас твой инструктор захотел чаю, так что ты должна проехать змейку так, что инструктор не облился чаем, пока наливает его из термоса. Ты же не хочешь, чтобы твой инструктор облился и ругался?

***

#644 — Раз уж вы там

597+
ok!

18 декабря 2009, 10:45

медицина

Мама работает в поликлинике, делает РЭГ. При исследовании электроды накладываются на голову. Уже не первый человек обращается к ней с просьбой:

— А посмотрите, у меня там перхоти нет? А то я новый шампунь купил...

***

#645 — По заявкам радиослушателей

706+
ok!

18 декабря 2009, 11:15

музыка СМИ

Работала я в студенческие годы на радио «девушкой на телефоне» — принимала в основном звонки с просьбами поставить песню и передать привет в программе по заявкам. Иногда клиенты просто убивали наповал.

— Девушка, мне поставьте такую песню, там такая мелодия красивая ещё.

— Мне что-нибудь из современного, но не чересчур.

— Поставьте мелодию из кинофильма, который вчера показывали. Да не знаю я названия, это вы там должны знать!

— А вы можете заглушить свое радио в одном районе на время привета? А то я девушке привет передать хочу, а мне надо, чтобы другая девушка не слышала.

— Поставьте ту песню, которая у вас в прошлый четверг в 12:45 играла. А что, у вас разве записи не ведутся, когда и что играет?

Некоторые альтернативно одарённые чем-то другим, но точно не слухом, пытаются напеть по телефону. Особо запомнилась одна барышня, которая, узнав, что информации «певица, поёт медленную песню на английском» недостаточно, задумалась на секунду и выдала:

— Тогда перечислите мне их по именам, может, я так вспомню.

***


#646 — Неуловимый Джо

780+
ok!

18 декабря 2009, 11:45

банки телефонограммы

Работаю в колл-центре крупного банка коллектором. Историй хоть отбавляй.

— Паспортные данные продиктуйте, пожалуйста, серию и номер.
— Что?
— Серию и номер паспорта, пожалуйста.
— А! 1967 год, пятое января!
— Нет, нужна серия и номер паспорта.
— А-а-а! Выдан ***, истекает ***. Всё спросили?
— ... Нужна серия и номер паспорта, а не дата выдачи.
— Сразу сказать было нельзя, @#$%&? За@#$ли вопросами!

— Представьтесь, пожалуйста, и продиктуйте серию и номер паспорта.
— Вообще-то такие вещи по телефону не говорят — сами должны знать! (вешает трубку)

Ищем человека, говорим с коллегами.
— Уволился, значит? А способов связаться с ним не осталось никаких?
— Молодой человек, вот честно, на хер он нам сдался?

***

#647 — Макрофлекс: мы помним

659+
ok!

18 декабря 2009, 16:11

строительство телефонограммы

Работаю менеджером по продаже строительной химии. Конец рабочего дня, звонок:

— Скажите, а вы пену монтажную продаете?
— Да, конечно, что вас интересует?
— Она расширяющаяся?
— Есть и такая. Какая вам нужна?
— Подскажите, а она мою лошадку не разорвёт?
— Эм... На пользу не пойдет, это точно.
— А слоника ?

Я уже представляю дикого маньяка-живодёра. Поговорили — оказалось, парень делает фигурки из папье-маше.

***

#628 —  Великая тайна воды

956+

16 декабря 2009, 18:23

телефонограммы

Фирма по доставке воды в офисы и на дом. Разговоры операторов с клиентами:

— С кем из операторов вы общались?
— Не помню, я устал.

— Со скольки до скольки вы работаете?
— С 9 часов и пока не упадём: мы строители.

— Не могу принять заказ на завтра, только на понедельник.
— Ой, не могу сейчас заказать на понедельник, мне надо сосредоточиться!

— Ой, Наташенька, вы меня, может быть, помните — это Светлана Леонидовна, старая мудрила!

— Со скольки до скольки вы начинаете работать?
— С девяти до шести.

— Можно заказать десять бутылок воды и двадцать бутылок стаканов?

— Выйдите во двор, там вас будет ждать весёлый парень с бутылочками.

— Вы знаете, у нас сейчас такая ситуация, мы временно перешли на водку, поэтому вода нам пока не нужна.

— В какое время к вам можно подъехать?
— Спасибо большое, до свидания.
— В какое время к вам можно подъехать?
— Спасибо большое, и вам всего хорошего!
— Часы работы какие у вас?!
— Спасибо, спасибо, до свидания.

— Здравствуйте, Евгения слушает.
— Здравствуйте, Вячеслав.

— Здравствуйте, это компания «N», хотели уточнить по доставке на завтра.
— Ой, а куда вы звоните?
— В Сестрорецкий Хлебозавод.
— Так вы не туда попали.
— Извините.
— (через минуту) Здравствуйте, это компания «N», хотели уточнить по доставке на завтра.
— Девушка! Вы же нам уже звонили!
— Да, но теперь я звоню в другую компанию.

— Подвезите нам, пожалуйста, воды и сосиску стаканов.

Продолжение следует.

***

#638 —  Великая тайна воды, часть 2

684+

17 декабря 2009, 17:45

телефонограммы

Фирма продолжает доставку воды в офисы и на дом.

— Вам сумму сказать?
— По барабасу.

— А Стальберг — это что?
— Это фамилия водителя.
— А-а, а мы думали, это марка машины.

— Перезвоните через завтра.

— Мы только в первый раз даём бесплатно.

— Стаканы нужны?
— Стаканы? А что это такое?

— Ой, девчонки, не печатайте пока маршрут, сейчас я ещё одного клиента добью и позвоню!

Примечание в адресе: «Во дворе будет собака — надо покормить», изменение: «Во дворе будет собака — надо убегать».

— Наталья, здравствуйте.
— Ой, а как вы узнали, что я Анатолий?
— Я не знала, я просто представилась: меня зовут Наталья…
— А мне послышалось, что вы сказали «Анатолий, здравствуйте», я думал — вот техника дошла!

— Добрый день, соедините меня, пожалуйста, с Петергофом.

— Водитель стоит в пробке, будет позже.
— Ну, ничего страшного! Мы работаем до 11 вечера, пусть стоит хоть до посинения, а потом едет к нам!

— Водитель к вам подъедет через 5 минут, и через 10 минут точно будет у вас.

— Доброе утро, могу я поговорить с Надеждой Сергеевной?
— Нет, она ушла за зубами, перезвоните позже.

— Стаканы нужны?
— Нет, у нас насос. Он у нас свой.

— Стаканчики нужны?
— Да, но только пустые.

— Здравствуйте, могу я поговорить с Михаилом Александровичем?
— А она приходящая.

— Добрый день, это компания «N», хотели узнать, на завтра нужна вода?
— А зачем нам вода?! Мы пиво пьём!

— Здравствуйте, нам нужна вода — шесть бутылок, а еще нам нужны газики.

— А с каким оператором вы общались? Может быть, не со мной, а с другим?
— А я оператора не менял, я только тариф поменял: был «Презент», а стал «Комфорт».

Клиент собирается заказать воду на Малоохтинский проспект:
— На какой адрес будете заказывать?
— Большая... малая... Ой, ну девушка, ну подскажите, какой у нас адрес, у вас же там записано?

Продолжение следует.

***

#648 — Великая тайна воды, часть 3

503+

18 декабря 2009, 16:15

телефонограммы

Фирма всё ещё доставляет (воду в офисы и на дом).

— Мы хочем отдать бутыля... Номера договора под глазами нет.

— Ой, на послезавтра, на четверг? Надо подумать. Подождите секунд тридцать, я подумаю, не вешайте трубочку.

— Привезите мне, пожалуйста, две ваши кегли.

— Привезите нам…. Это… две…. два… две бутылки воды и эти… два… две… два мешка пакетов, ой, то есть две упаковки стаканов.

— Подскажите, пожалуйста, номер договора?
— Наверное, 3616. У меня дом 36, а квартира 16.

— Водитель будет у вас через 20 минут.
— Когда? Завтра?

Запись водителя в заявке на ремонт кулера: «Хруст, шум и вой в заду».

Из объяснительной водителя: «В неосвещённом дворе, двигаясь задом, напоролся на железный штырь, торчащий из стены».

— А у вас есть тубзусы для стаканов?

Клиент объясняет, что чайные пакетики, оказывается, делятся на «утопленников» и «водолазов»: «водолазы» — пакетики с веревочками, а «утопленники» — без них.

— Вашу сверку я могу осмыслить только после праздников.

— Водители у нас только для доставки воды.

Клиент о своём местонахождении: «От метро два шага, как говорится, два толчка на самокате».

— Привезите нам две бутыли воды и два стояка стаканов.

— Здравствуйте! Я звоню по вопросу работы оператором по борьбе с клиентами…

***

#649 — Порвали два баяна

171+

19 декабря 2009, 08:15

СМИ

Про клиентов, приходящих подавать объявления и рекламные макеты, могу рассказывать часами.

На просьбу отправить логотип присылают факс. Один раз курьера прислали с нарисованным от руки эскизом.

Некоторые просят заодно придумать им название фирмы и слоган — дескать, мы вам за что деньги платим?

А какие перлы встречаются в рекламных макетах и объявлениях — просто сказка! Мое любимое: «В нашем кафе вы можете провести свадьбу, юбилей, день рождения ребенка, поминки и другие праздники».

Стараются уместить на ма-а-аленькой рекламной площади всё, что знают: двадцать телефонов, фотографии всех сотрудников, парочку слоганов и полный перечень услуг. Очень любят стихи.

А еще я задолбалась объяснять, что цены дешёвыми не бывают. Цены бывают низкими!

***

#650 — Человек-невидимка

201+
ok!

19 декабря 2009, 08:45

покупатели

В офис я прихожу раньше всех, за десять минут до начала рабочего дня. Самые нетерпеливые клиенты, не дожидаясь положенного времени, заглядывают в дверь. В 90% случаев они спрашивают, глядя мне в глаза: «А что, никого нет?»

***
#651 —  Крепкий сон и утренняя побудка

203+
ok!

19 декабря 2009, 09:15

бытовая техника телефонограммы

Сидел на телефоне в интернет-магазине бытовой техники и электроники: заказы подтверждал, убеждался в доставке, направлял курьеров, уточнял информацию, иногда консультировал по технике. Обычно всё проходило довольно спокойно, но в предновогодние дни — что-то с чем-то:

— Здравствуйте, это интернет-магазин «*****» . Мы получили ваш заказ на стиральную машину.
— Ой, вы знаете, мы передумали. Лучше привезите нам посудомоечную, у нас посуды больше.

— Здравствуйте, вы оставляли заявку на сайте нашего магазина.
— (слегка пьяным голосом) Здравствуйте, а что бы вы мне посоветовали купить?
— Что бы вы хотели? У нас богатый ассортимент: компьютеры, телефоны, бытовая техника. Что вас интересует?
— Любовь! Скажите, вы любили когда-нибудь?..

Боюсь звонить клиентам с утра:
— Здравствуйте, это интернет-магазин. Вы у нас заказывали...
— (перебивая) Идите вы на @#$ со своим ноутбуком, нелюди!

В трубке гудки. Через четверть часа с того же номера перезванивают:
— Здравствуйте, извините, пожалуйста, моего мужа — когда его будят, он всегда такой злой. А заказ мы ждем сегодня.

Как-то раз специально попросили позвонить ровно в десять:
— Здравствуйте, это интернет-магазин. Вы у нас будильник заказывали.
— Спасибо, что разбудили! В следующий раз ещё раз опять воспользуюсь вашими услугами!

***

#652 — Жестковат

226+
ok!

19 декабря 2009, 09:45

прекрасный пол электроника

Работаю в компьютерном магазине, историй с клиентами, как всегда, хватает, но запомнилась своей тупостью именно эта. Продали мы одной блондинке компьютер — неплохую мультимедиа-машинку с широкоформатным LCD-монитором. Через пару дней звонок:

— Компьютерный магазин ***, здравствуйте.
— Здравствуйте, я у вас недавно покупала компьютер. Меня зовут...

Поднимаю расчёт, смотрю конфигурацию:

— Да, вижу вас. Что-то случилось?
— Да случилось, я заказывала ЖК-монитор, а мне привезли не ЖК!

Офигеваю: в расчёте стоит LG W1942T с серийником и пометкой о списании со склада. Пытаюсь сообразить, как они смогли так напутать, не говоря уже о том, что в 2008 году достать новый ЭЛТ-монитор весьма проблематично. Решаю ещё немного прояснить ситуацию:

— А почему вы считаете, что вам привезли не ЖК-монитор?
— (полным уверенности голосом) Ко мне приехала подруга, у неё ЖК. Она говорит, что ЖК-мониторы на ощупь мягкие, а мой — нет!

***

#653 — Паспорт-негодник

138+
ok!

19 декабря 2009, 10:15

банки госконторы

Тут банковские клерки периодически жалуются на ум и сообразительность клиентов. Я сама работала в сервисной зоне банка. Это тяжелейший труд — нагрузки огромные, а зарплата не всегда адекватная, но не об этом речь.

Есть у нас в стране большой банк. Он сейчас логотип как раз меняет: зелёный на зелёный с солнышком золотистым. Шило на мыло! Лучше бы занялись поправкой мозгов своим гениям методологии, которые пишут внутренние инструкции. На днях моя подруга столкнулась с таким идиотизмом, что сравнение подписи в паспорте с подписью на банковских документах и отказ в проведении операций по причине её несоответствия покажется мелочью.

Муж подруги попал в больницу. Не фатально, но серьёзно — нужны деньги. Подруга только что стала «ягодкой опять» — 5 декабря ей исполнилось 45 лет. 12 декабря она пришла в отделение чудесного банка со сберкнижкой и паспортом — по российскому законодательству паспорт действителен ещё месяц. Операторы отказались выдать ей её же деньги по причине недействительности паспорта: «У нас такая внутренняя инструкция». Вот так, общегосударственные законы им не указ.

Бедные операционистки! Уроды из методологии извращаются, пописывая всякую чушь, бдят, а страдают простые люди и сотрудники, на которых наши граждане изливают свой гнев — порой, как видите, праведный.

***

#655 — Бомба немедленного действия

98+
ok!

19 декабря 2009, 11:15

покупатели

Работаю продавцом в ларьке. В пять часов вечера заходит подвыпившая немолодая женщина:

— Дайте мне бутылку пива, только такую, чтобы мой муж её выпил и сразу же отрубился, но не насовсем, а часа на три.

Продал «девятки» и отпустил с миром.

***

#656 — Гадя Петрович

99+
ok!

19 декабря 2009, 11:45

продавцы

А у меня вообще весёлые истории с паспортом происходят. На фотографии очень короткая стрижка, а сейчас я ношу длинные волосы, поэтому каждый считает своим долгом сказать мне, что это не мой паспорт. Один диалог меня просто убил:

— Это не ваш паспорт.
— Мой.
— Здесь какой-то мальчик сфотографирован.

Ага, мальчик по имени Анна.

***

#657 — Нос не дорос

68+
ok!


19 декабря 2009, 12:15

транспорт

Работаю водителем служебного автобуса — работников на завод и с завода катаю. Когда на остановке стою и жду наших сотрудников, посторонних в салон не пускаю — объясняю, что автобус служебный. Четыре из пяти посторонних пассажиров, тыча пальцами в сидящих в автобусе работников, спрашивают:

— А почему им можно ехать, а нам нельзя?

***

#658 — Раньше было лучше

54+
ok!

19 декабря 2009, 12:45

СМИ

Работал в небольшой бесплатной газете, которую по ящикам раскидывают. Выкупили у нас цветной разворот производители каких-то волшебных пилюль для похудения. Макет стандартный: фото «до», фото «после» и текст. Заказчики прислали текст и фото «до», а фото «после» пообещали закинуть попозже.

Дизайнеры обработали фотографию для печати, сверстали, а чтобы с заказчиком согласовать общий вид разворота, на место фотографии «после» поставили фотографию «до», да к тому же необработанную. Как вы догадываетесь, поменять фотографию забыли. Так и вышло: всего после месяца приёма наших волшебных пилюль вы будете выглядеть так...

***

#659 — На вырост

635+
ok!

20 декабря 2009, 08:15

одежда продавцы

Покупатели, конечно, смешные люди, но бывают продавцы, которые не лучше.

Сын зашёл в обувной магазин, выбрал себе сапоги, примерил, но, не имея достаточно денег и времени, ушёл, договорившись со мной, что я их куплю без него. Прихожу. Магазин торгует одеждой и обувью для молодежи, продавцы там тоже почти дети. Найдя нужную модель, поворачиваюсь к продавщице:

— Мне, пожалуйста, вот такие, 44 размера.
— Секундочку, — щебечет юное создание и несется в подсобку. Выходит, выносит один ботинок и, радужно улыбаясь, приглашает к диванчику, готовя его для примерки.

— Мне два, пожалуйста, я их покупать буду.

В ответ круглые удивлённые глазки:
— Вот так сразу, без примерки? Как хотите..

Интересно, как представлялась себе примерка? Я — мадам сорока с небольшим лет, хрупкого телосложения, с 37 размером ноги.

***

#660 — Мобильная душевая лейка

652+
ok!

20 декабря 2009, 08:45

покупатели прекрасный пол

Работаю продавцом-консультантом в большом латвийском торговом центре хозтоваров и стройматериалов. Приходит намедни деловая дамочка-блондинка, оббегает весь отдел с сантехникой, после чего просит показать ей лейки для душа. Мучаемся полчаса, на вопрос «А что бы конкретно вы хотели?» ответ один: «Что-нибудь модное и красивое!»

И тут, ослепительно улыбнувшись, дамочка выдает:
— А у вас есть такая насадочка, чтобы её к шлангу не надо было прикручивать, а чтобы она просто так была?

Сначала я было подумала, что покупательнице захотелось душ, встроенный в потолок. Убедившись же, что ей действительно надо «беспроводную» насадку, я еле сдержала смех и предложила купить садовую лейку в соседнем отделе.

***

#661 — Пять лет впустую

794+
ok!

20 декабря 2009, 09:15

бытовая техника

Работаю продавцом-консультантом в магазине по продаже спутниковых антенн. На витринах расставлены ресиверы — от простеньких до навороченных HD-монстров. Заходит клиент, долго рассматривает весь модельный ряд.

— Может быть, вам подсказать?
— Я пять лет этим занимаюсь, сам разберусь как-нибудь.

Спустя двадцать минут мужик созревает и задаёт вопрос:
— А почему эти DVD-проигрыватели такие дорогие?

Люди, если не знаете, спросите сразу — умнее выглядеть будете.

***

#664 — Владивостокские ледоколы

1214+
ok!

20 декабря 2009, 10:45

почта прекрасный пол

Захожу сегодня в отделение почтовой связи города Владивостока минут где-то за сорок до обеда. За нужным мне окошечком, естественно, никого. Вежливо, но громко интересуюсь, где, собственно, нужный сотрудник.

Как по мановению волшебной палочки из служебного помещения выходит — нет, выплывает! — не женщина, а ледокол «Ленин»: постбальзаковский возраст, 120 килограммов живого веса и хамства, с гигантским бутербродом в руках. Её фраза стала завершающим штрихом образа:

— Поработать не дадут! Задолбали уже! Чего тебе?

***

#665 — Кто курил? Я курил?

865+
ok!

20 декабря 2009, 11:15

мобильная связь телефонограммы

Звонок в абонентскую службу крупнейшего сотового оператора:

— Девушка, отключите мне космическую связь, чтобы у меня в ушах и в башке не звенело, а то у нас со всего подъезда звенит!

Консультант разговаривать после такого признания мог с трудом и повесил трубку. Через пять минут «контактёр» перезванивает:

— Девушка, здравствуйте. Вы не подумайте чего — я не сумасшедший и не обкурился. Отключите мне космическую связь, я вас очень прошу! Вот разговариваю с другом, а слышу весь подъезд!

***

#666 — Краб бдит

753+
ok!

20 декабря 2009, 11:45

иностранцы

Работаю в Прибалтике в международной компании, занимающейся исследованием потребителей. Порой местные клиенты-пациенты выдают очень интересные перлы.

Отправили пару молодых работниц в небольшой магазин проводить опрос покупателей. Всё, как обычно, заранее согласовали с руководством магазина. Что бы вы думали? Через некоторое время звонят коллеги из этого магазина и жалуются, что им не дают работать и чуть ли не полицию на них натравливают. Звоним в магазин выяснить, в чем дело. Местный управленец на полном серьёзе говорит:

— Ваша компания работает на Москву и передаёт данные Путину!

Никакие уговоры и объяснения не помогали: «больной» требовал официальной бумаги с подтверждением того, что на Путина мы не работаем. Уж не знаю, как его удалось успокоить, но с тех пор я понял, что некоторые прибалты русских не только не любят, но ещё и побаиваются.

***

#667 — Роняйте бережно

766+
ok!

20 декабря 2009, 12:15

продавцы супермаркет электроника

Пришел покупать в крупный супермаркет руль для PlayStation 3. Консультант предложил оплатить дополнительную гарантию:

— С этой гарантией вы можете обменять товар, даже если сами его сломаете!
— Даже если уроню?
— Что угодно делайте, сразу поменяем.
— Отлично!
— (задумчиво) Но если на корпусе будут трещины, мы не поменяем, так что лучше не роняйте.

***

#668 — Время — деньги

1619+
ok!

20 декабря 2009, 12:45

транспорт

Я живу в @#$%^& стране. Хотелось бы сказать прямо, но не буду. Итак, начнём.

Зима, –25, полвосьмого вечера, конечная остановка популярного в городе маршрута, несколько десятков человек, мёрзнущих и ждущих злосчастную маршрутку.

Мимо проезжают менее популярные «газели»; часть народа, не выдержавшая испытания временем и холодом, сваливает на них в перспективе прокатиться по всем районам города, но всё же попасть домой. Поток людей не иссякает.

На часах уже почти восемь. После 20:00 проезд стоит на пятак дороже. Аккурат под бой курантов откуда ни возьмись подъезжают не две, не три, а целых пять маршруток!

Я мёрз как суслик целых 45 минут на жутком морозе и сильном ветре ради того, чтобы маршрутчики могли заработать лишних 75 рублей за рейс? Задолбали!

***

#669 — Свекольник и Света

248+
ok!

21 декабря 2009, 08:15

общепит телефонограммы

Отдел доставки ресторана, будни оператора.

Зачитываю клиентке состав супа: свёкла, яйцо...
— Сырое?
— Варёное.
— Целиком?!
— Ага, скорлупу обстучите о край стаканчика.

— Назовите, пожалуйста, вашу компанию.
— ?!
— Пожалуйста, назовите вашу компанию.
— (раздражённо) Мы на Свету всегда заказываем!
— Фамилия?
— (ещё более раздражённо) Всегда на Cвету заказываем!
— Что ж вы сразу не сказали — чуть за Петю не приняли.

С местным персоналом тоже бывает весело.
Оператор: Мне кухня сделала йогуртовый суп с креветками вместо свекольника.
Менеджер: Пусть добавят свёклы, будет свекольник.
Повар: Вы офигели?!

***

#670 — Дёшево и сердито

419+
ok!

21 декабря 2009, 08:45

литература прекрасный пол

Прихожу в книжный магазин с целью купить «Я и Оно» Фрейда. Долго ищу, наконец подходит девушка-консультант.

— Подскажите, где у вас Фрейд?
— А это из какого раздела?
— (удивлённо) Психология.

Девушка долго-долго ищет Фрейда, потом выдаёт:

— Может, вам подойдет доктор Курпатов?

***

#671 — Я обернулась посмотреть

471+
ok!

21 декабря 2009, 09:15

покупатели супермаркет

Работал в салоне сотовой связи в торговом комплексе; напротив нашего салона находился магазин ноутбуков со стенами из толстого стекла. Примерно каждый час слышался грохот: люди пытались войти в магазин через стекло. Опозновательных знаков не было, так как начальство запретило портить хрустальную чистоту стен.

Стою как-то в своем салоне без работы, наблюдаю за соседями. Мужчина на полной скорости идёт к ноутбукам через стекло и с диким грохотом скатывается вниз. Проходящая мимо девушка, не отрывая глаз от мужика, громко хохочет и... врезается в стоящую у неё на пути колонну. С серьёзной физиономией девушка встаёт, смущённо оглядывается и быстро-быстро смывается.

***

#672 — Люблю и саночки возить

325+
ok!

21 декабря 2009, 09:45

сервис транспорт

На днях сел у меня аккумулятор. Рядом с домом есть автосервис «Ауди». Захожу:

— Мне надо зарядить аккумулятор.
— У вас машина «Ауди»?
— Да мне аккумулятор зарядить, какая разница?
— А мы можем зарядить только аккумулятор на «Ауди». Приезжайте к нам, наш мастер посмотрит.
— Как я приеду? У меня аккумулятор сел.
— А как же вы собираетесь привезти нам аккумулятор?
— На санках.
— То есть без машины?
— ДА!
— Тогда привозите с техпаспортом, мы может зарядить только на «Ауди».

А вроде говорят, что кризис.

***

#673 — Пройдёт как по маслу

293+
ok!

21 декабря 2009, 10:15

общепит супермаркет

Покупала как-то в магазине продуктов на неделю, в том числе и сливочное масло. Чтобы не задерживать очередь, всё сгребла и отошла упаковывать в сторонку. Укладывая покупки в пакет, я заметила, что масло просрочено. Возвращаюсь к продавцу:

— Масло просрочено, замените или верните деньги.
— А зачем? Вы ведь всё равно съедите!

***

#674 — Синеет и отваливается

204+
ok!

21 декабря 2009, 10:45

телефонограммы техподдержка

Работаю в колл-центре одной интернет компании. Звонок:

— Девушка, я хочу скачать, а когда туда нажимаю, у меня появляются красные выделения. Что мне делать?

Очень хотелось порекомендовать телефон хорошего венеролога.

***

#675 — Факс Львович

186+
ok!

21 декабря 2009, 11:15

телефонограммы

Сижу, работаю, звонит телефон.

— Алло, слушаю вас.
— Здравствуйте, это вы факс? Меня просили вам кое-какие бумаги передать.

Не нашёлся с ответом.

***

#676 — Часы работы: сходящийся ряд

171+
ok!

21 декабря 2009, 11:45

медицина

Есть в городе Омске потрясающая поликлиника, принимающая служащих управления внутренних дел. Хамство некоторых врачей, в частности терапевтов из кабинета 2**, стало у посетителей притчей во языцех.

Если зайти в середине рабочего дня, часа через полтора после обеда, то можно наблюдать врача с медсестрой за чашкой кофе в пустом кабинете. Если же при этом вежливо поинтересоваться, отчего не идёт приём посетителей, в ответ вы услышите в лучшем случае «Дверь закройте, нет пока приёма!»; в худшем можно получить и «Чё припёрся, не видишь, люди заняты?» Порой только угроза докладной непосредственному начальству — мы всё же люди военные, проблемы привыкли так решать — заставляет врача, скрепя сердце и скрипя зубами, принять больного.

Но рассказать я хотел не об этом, а о былинном кабинете, в котором выдают направления на флюорографию. Работает этот чудо-кабинет с 9 до 12 утра. Однако каждого, кто приходит в девять, ждут закрытые двери, которые раньше четверти десятого не откроются. А посетителей, пришедших в начале двенадцатого, встречает жизнеутверждающая табличка «11:20–11:50 — перерыв». Вывешивается табличка, как вы можете догадаться, не в 11:20, а около 11; снимается, правда, ровно в 11:50, после чего дама неспешно принимает трёх-четырёх человек, и, важно вопросив: «Куда прёте, читать не умеете, до 12 рабочий день!» — уходит по своим делам, прикрыв пути отхода амбарным замком. Четвёрка счастливчиков, получивших направления, радостно мчится в кабинет флюорографии, где их встречает... совершенно верно, закрытая дверь и табличка «Кабинет работает до 12».

***

#677 — Что за старый хрыч?

92+
ok!

21 декабря 2009, 12:15

образование прекрасный пол

Работаю репетитором. Не будем о постоянном нытье на тему «А зачем мне учить русский язык/обществознание/читать книжки?» В этом году настоящий уникум появился.

— Сегодня мы поговорим о религии. Какие ты знаешь религии?
— Ну... их много. Христианство — это ведь религия, правда? (Смотрит невинными глазами.)

Имена — полный пролёт.
— Аристотель... это такой, который на звезды смотрел.
— А когда и где он жил?
— Ну... кажется, в Европе.

— Гитлер... Что-то слышала, но точно не помню.

Про всех остальных лучше вообще не упоминать вслух — сплошное удивление.

Разбирали вопросы. Нашла простой, на общую эрудицию:
— Вот смотри. На что направлено самопознание? Познание общественных норм и ценностей, отражение объективной действительности, осознание своих возможностей или познание законов прекрасного?
— М-м-м... Общественные нормы?

В таком духе она отвечает практически на любые вопросы. Привести какой-либо пример из истории, биологии, литературы невозможно: «не знаю» или «не помню». А задачи и цели — подготовиться к экзамену по обществознанию. Даже не с нуля, а с полного, абсолютного нуля по всем гуманитарным предметам, каким только можно. За один учебный год. За восемь, чёрт подери, месяцев. Плакать хочется.

***

#678 — У какого дуралея ночью льётся с батареи?

80+
ok!

21 декабря 2009, 12:45

госконторы сервис

Встаю в час ночи, иду на кухню — на полу вода. Тёпленькая. Из батареи. Пугаюсь — вдруг совсем прорвёт?! Звоню в диспечерскую ЖЭКа, сообщаю о проблеме. Диспетчер говорит, что вызовет аварийную службу.

Приезжает аварийная служба, смотрит батарею, говорит: «Надо заваривать к чертям!» Чтобы заварить, необходимо выключить отопление и слить воду по всему стояку. Механизмы управления всем этим делом находятся в подвале подъезда — идём искать дворника.

Находим, звоним, требуем ключи от подвального помещения, на что получаем массу пожеланий идти куда подальше не слишком выспавшимся (на дворе два часа ночи) и, по-моему, не слишком трезвым голосом. Продолжаем требовать ключи. Минут через 15 попыток достучаться до разума прячущегося за дверью нас на лестничной клетке становится на троих человек больше — задверный разум вызвал доблестных сотрудников милиции. Дворник с ключами усилиями хранителей правопорядка всё же был извлечён из своего жилого помещения.

Двор у подъезда. На улице –14 по Цельсию. Возле подвальной двери стоят: я, три сотрудника милиции, два перца из аварийки и дворник. Все уныло смотрят на обломок ключа, торчащий из замочной скважины. Ну нервничал немножко дворник — с кем не бывает?

Я вспоминаю, что у меня течёт вода, и покидаю дружную компанию с целью посмотреть, что там и как, а заодно погреться. Вода капает. Меняю тазик. Дома тепло-о-о... Думаю: «Ну я им там внизу не нужен, посижу тут».

Проходит ещё полчаса. С улицы раздается сигнал милицейской сирены и громкие голоса. Нехотя одеваюсь и иду вниз. Выясняю последовательность событий:

— предподвальный консилиум постановил спилить замок;
— визг болгарки разбудил кого-то на первых этажах здания;
— этот кто-то, выглянув в окно и увидев в темноте группу людей, шарящихся у подъезда, вызвал милицию.

Подвал открывали и выключали стояк уже в присутствии пятерых сотрудников милиции, троих аварийщиков (третий сидел всё это время в машине), меня, дворника и пятерых разбуженных жильцов дома.

На время спуска воды мы с тремя аварийщиками решили подняться ко мне погреться, пока ещё есть такая возможность. Остальные, кто ворча, а кто посмеиваясь, расползались по своим домам и машинам.

Третий аварийщик оказался начальником бригады, которому в лом, по видимому, было без лишней нужды вылезать из тёплого транспорта. Поглядев на проблему, не решённую его напарниками, он матюгнулся, достал из кармана металлический хомут, за две минуты зажал место прорыва и пошёл в подвал включать отопление.

Я и двое первых аварийщиков молча смотрели на трубу, из которой больше не капало. Я смотрел с сожалением о том, что потерял два часа сна, что перебудил полдома, что сдёрнул пятерых милиционеров с их постов, — и всё из-за нескольких капель воды! О чём думали аварийщики, я не знаю, но уходили они, пряча глаза и бурча что-то себе под нос.

13:00. В квартире всё еще тепло. Труба не капает. Читаю «задолба!ли» и улыбаюсь заголовкам «Великая тайна воды».

***

#679 — Шестигигабайтная гитара

493+
ok!

22 декабря 2009, 08:15

музыка прекрасный пол

Я музыкант, и всегда в поездки беру с собой любимый инструмент. Летом выехали на природу огромной компанией, наступил вечер, сидим все у костра и поём песни под гитару. Подошла какая-то девушка, посидела, послушала и минут через пять спросила:

— Извините, а какие песни в этой гитаре ещё есть? Переключите на что-нибудь английское, пожалуйста!

***

#680 — Травля граммар-наци

406+
ok!

22 декабря 2009, 08:45

медицина образование

В поликлинике Красноярска на кабинете флюорографии много лет висела табличка «Флюрография». Я два раза в год проходила медосмотр (требование на работе) и каждый раз подписывала пропущенную букву «О». Её стирали, а табличку не меняли.

И вот — ура! — мелкий ремонт принес с собой новые таблички на двери кабинетов. Буква «О», миленькая моя, сразу же бросается в глаза... в слове «ФлюорАграфия».

***

#682 — Дорогая, я весь город обыскал!

391+
ok!

22 декабря 2009, 09:45

покупатели

Второго января магазин открывался после Нового года в 12 часов. Пришедшие к 11 утра сотрудники наткнулись на стоящего под дверью клиента, который начал слёзно умолять продать кольца для карниза, чтобы шторы вешать. На просьбу подождать до открытия магазина и прихода кассира клиент рассказал удивительную историю:

— Меня жена за этими колечками ещё перед Новым годом отправила. А я к знакомым решил заглянуть, ну и задержался немного. Она меня без колечек теперь точно домой не пустит!

***

#683 — Метр на метр плюс-минус

251+
ok!

22 декабря 2009, 10:15

строительство телефонограммы

Было дело, работала я в фирме, изготавливающей пластиковые окна. Большинство клиентов звонило и просило сообщить среднюю стоимость, на что я обычно просила назвать хотя бы примерные размеры окна или адрес, чтобы сориентироваться по старым заказам.

Звонит тётка и просит сказать ей точную стоимость окна. Я объясняю, что сумму смогу назвать только после того, как наши замерщики выедут на объект и измерят оконный проём. Тётка начинает орать:

— Я сама инженер-строитель-проектировщик, двадцать лет дома строю! Я лучше вас знаю, что все окна в городе совершенно одинаковые!

***

#684 — Скоростные литературные негры

279+
ok!

22 декабря 2009, 10:45

литература образование прекрасный пол

Работал в салоне мобильной связи. Однажды зашла к нам женщина с двумя ребятишками лет двенадцати на вид. На прилавке стояла книга «Тарас Бульба», оформленная картинкой с обложки DVD — дело было сразу после выхода фильма. Ребятки, хватая книгу с горящими глазами, восторженно воскликнули:

— Ого, смотри, только фильм вышел, уже книгу по нему написали!

Мама «отличников» разделила восторг отпрысков:

— Действительно, надо взять вам почитать!

***

#685 — Под рыбным соусом

179+
ok!

22 декабря 2009, 11:15

прекрасный пол сервис электроника

Правильно Хаус говорит — все врут. Какие же люди бывают!

Принимала в ремонт бытовую технику. Приносит дама ноут и с честнейшими глазами начинает доказывать, что мы ей продали некачественный аппарат, что он сам сломался — клавиатура не работает. Осматриваю, вижу сорванные пломбы, о чем ей незамедлительно сообщаю.

— Да вы что! Это же просто некрасивые наклейки, я их сорвала, чтобы вид не портили.

Тут ко мне подходит коллега, отводит в сторону и сообщает, что буквально полчаса назад он заходил в магазинчик компьютеров на первом этаже и видел, как эта дамочка слёзно умоляла продавца починить ноут, на который случайно уронила аквариум!

Чудом переборола в себе искушение спросить:

— А что это он у вас рыбками пахнет? Вы что, на него аквариум уронили?

***

#687 — Вазелин и мужьской пени

77+
ok!

22 декабря 2009, 12:15

покупатели

Работала я в магазине всякой профессиональной белиберды для парикмахерских и салонов красоты — шампуни там, расчёски, лаки для ногтей... Справа от нашего магазина — аптека, а слева и вовсе магазин «Родник».

Бабушка — божий одуванчик:
— Дочк, а дочк, а у тебя есть чем мазаться, когда помазать надо?

Я висну: всё, что подходит под её безрадостное описание — крем за 800 рублей. Бабулька спохватывается:
— О-о-о, вазелин есть у тебя?

Да, блин. Профессиональный вазелин, в парикмахерских все им пользуются.

Один вообще припёрся в дождь, босой и в шортах:
— Откройте... Откройте мне... Откройте, пожалуйста... Бутылочку вот эту.

На двери магазина появляется объявление: «Это магазин косметики. Аптека находится справа от вас. Магазин „Родник“ — слева. Ксерокопии не делаем. Совсем не делаем». Но нет, неисповедимы пути клиентов, психику нашу испытывающих!

Двое армян:
— Дэвишька, у вас есть мужьской пени?

Давлю в себе желание ответить: «Тебе что, своего не хватает?» Оказывается, пена для бритья. Мужская. Для мужского бритья.

И под вечер уже заходит субъект не сильно русской национальности, начинает прохаживаться вдоль полки со средствами для солярия. Внимательно читая каждую этикетку на английском и японском, проходит три круга. Минут десять я смотрю на это действо, потом не выдерживаю:
— Вам что-нибудь подсказать?

И вот тут — слава Аллаху! — он изрекает:
— А у вас есть строительный мел пачками по три килограмма?

***

#688 — Синий металлик

3+
ok!

22 декабря 2009, 12:45

телефонограммы

Звонок в типографию:

— Я посмотрела в почте макет визитки, что вы сделали. А нельзя ли туда добавить стального цвета? (Визитка — просто текст.)
— Куда добавить? В фон?
— Нет, в текст.
— Заменить синий текст на серый?
— Ну-у-у... нет.
— Эм, сделать переход от синего к серому?
— (работа мысли) Нет, ничего делать не надо, печатайте так.

***

#692 — Шестнадцать фантиков

390+
ok!

23 декабря 2009, 09:45

продавцы

По пути домой забежал в киоск:

— Можно «Тик-Так»?

Протягиваю указанные на витрине 16 рублей. Продавщица, пересчитав деньги:

— Ещё два рубля не хватает.
— Всё правильно, на витрине же шестнадцать.
— Да не обращайте внимания, это просто так написано!

***

#693 — Как женщина женщине

447+
ok!

23 декабря 2009, 10:15

банки взгляд со стороны прекрасный пол

Работал в кредитном отделе банка. Взяли на работу молоденькую девушку и посадили её на оценку заявок на кредит от частных лиц.

Рассматривает она очередную заявку от потенциальной заёмщицы. Посчитав платежеспособность единственного поручителя (супруга), девушка понимает, что его доходов недостаточно. Набирает номер телефон заявительницы, представляется и говорит:

— Для получения кредита вам надо поменять мужа.

***

#694 — Всё, мне крышка

222+
ok!

23 декабря 2009, 10:45

мобильная связь прекрасный пол

Работаю в салоне мобильной связи. Заходит женщина:

— Можно позвонить с вашего стационарного телефона?
— Нет.
— Почему?
— Потому что его у нас нет.
— А интернет есть?
— Есть, — предвосхищаю я следующий вопрос и продолжаю, — но доступ открыт только к нашему корпоративному сайту.
— Не врите мне!
— Я говорю вам правду.
— Ну пожалуйста, мне надо узнать, где меняют крышечки от сока на подарок.
— У нас нет доступа к сайтам такого рода.
— Я сама инженер и знаю, что такое невозможно! Так и скажите, что не хотите мне помочь.

Обиделась, назвала нас некрасивым словами и пошла дальше искать пункт обмена подарков.

***

#695 — Да что вы говорите?

188+
ok!

23 декабря 2009, 11:15

общепит

Запись в чеке, выданном мне в ресторане «Макдональдс»:

Двойной чизбургер БЕЗ ЛЬДА

Бывают ли со льдом, я спрашивать не стал, хотя очень хотелось. Ничего, закажу в следующий раз.

***

#697 — Первоянварский синий

78+
ok!

23 декабря 2009, 12:15

полиграфия рекламные агентства

Рекламно-полиграфическая фирма. Макетируем шапку календаря. Заказчик попросил синий фон, на нём логотип. Сделали, послали, заказчик вернул макет с комментарием:

«Всё хорошо, но синий заменить на естественный».

***

#698 — Ты туда не ходи, ты сюда ходи!

172+
ok!

23 декабря 2009, 12:45

полиграфия

Наш офис находится на оживлённом перекрёстке с высокой проходимостью. Метров через десять в переулке находится фирма, которая в том числе занимается ксерокопированием. По этому случаю они установили штендер с надписью «Ксерокопия здесь!» и стрелкой в сторону переулка. Всё бы ничего, но штендер установлен прямо напротив нашей двери, и немалый процент людей, приходящих к нам, интересуются, можно ли у нас отксерокопировать тот или иной документ. Вежливо перенаправляли в сторону искомой конторы — ходят. Повесили на дверях надпись «Здесь не ксерокопируют» — ходят. Дописали к надписи на двери, куда надо идти с точностью до метра — всё равно ходят.

В конце концов, устав от «проходного двора» в офисе, мы пошли к соседям с просьбой переставить штендер к соседнему столбу. Получили отказ в грубой нецензурной форме: у соседнего столба, расположенного в двух метрах, якобы более низкая проходимость.

Мы обиделись. Табличку с нашей двери сняли, и теперь каждому, кто заходит с просьбой «отксерачить», радостно киваем и ведем к офисному копиру. Цену за услугу берем ровно ту, что указана на штендере; деньги же, полученные за такую «шабашку», в конце каждого месяца мы радостно пропиваем всем офисом за здоровье злобных соседей.

***

#699 — Надежный напарник

843+
ok!

24 декабря 2009, 08:15

электрики

Понадобилось как-то влезть в распределительную коробку — дополнительные светильники подключить. Контора большая, предупредил всех: света полчаса не будет, автоматы не включать! Подумал немного, подстраховался табличкой «Не включать! Работают люди!» на распределительном щите. Подумал ещё и позвал коллегу, попросив полчаса пресекать всякие поползновения.

Успокоенный, влез на стремянку, запустил лапы в провода за за подвесным потолком, разложил их поудобнее... и тут включается свет. Меня, в паутине металлоконструкций потолка, бьёт отовсюду — рушусь вниз вместе с потолком.

Вываливаюсь к посту коллеги-часового, пылая жаждой убийства: «Где эта сволочь шляется?!» Сволочь на месте, курит.

— И кто включил рубильник?!
— Я зажигалку обронил и включил свет, чтобы найти. Но сразу, как нашёл, выключил!

***

#700 — Как вы изволили

525+
ok!

24 декабря 2009, 08:45

покупатели электроника

История от моего коллеги, продавца комплектующих для компьютеров, произошедшая пару лет назад под Новый год.

Вечер 31 декабря, несколько минут до закрытия магазина. В отдел заваливается пьяное, чудом стоящее на ногах, чудо и тыкает пальцем в стеклянную витрину:

— Продайте мне вот эту х#&ню!

Коллега, не поведя бровью, выписывает устройство, тело его оплачивает и забирает. Все счастливы? Как бы не так!

Второго января, сразу же после открытия магазина, мужик возвращается и вопрошает у того же коллеги:

— Что за х#&ню это вы мне продали?
— Что попросили, то и продал!

***

#701 — Сейчас вставлю

229+
ok!

24 декабря 2009, 09:15

строительство телефонограммы

Работаю в компании, устанавливающей входные двери. Часто звонят и спрашивают: «Аллё, это двери?»

Так и хочется ответить: «Да, я дверь, а вы кто? Проём?»

***

#702 — Мисс(ис)

287+
ok!

24 декабря 2009, 09:45

взгляд со стороны телефонограммы

Коллега звонит в какую-то фирму:

— Тут от вас недавно девушка приходила — приносила документы.
— Какая девушка?
— Или женщина — я не проверял!

***

#703 — Я устал, я ухожу

389+
ok!

24 декабря 2009, 10:15

госконторы

Работаю кадровиком. Сотрудники предприятия временами отжигают. На днях звонок из одного подразделения:

— У нас сотрудник умер, его, наверное, надо уволить?
— Да. Приносите свидетельство о смерти, уволим.
— А что в заявлении написать? «Прошу уволить меня»... в связи с чем?

***

#704 — Талон на хлеб

223+
ok!

24 декабря 2009, 10:45

медицина

Не понимаю нашу систему здравоохранения. В детской поликлинике приём ведется по талончикам — никакого бланка, просто бумажка с фамилией и адресом, причем их выдают тут же, в регистратуре, и никакой предварительной записи не требуется.

Очередь в регистратуру — человек тридцать, аж на улицу выходит. Иду с ребёнком, которому месяц, к врачу. У кабинета пусто: все стоят в очереди за талончиками. Зашла, говорю, так и так, очередина, не прорваться, с таким маленьким час не хочется стоять. Мне начали высказывать, что без талончиков нельзя. Самый убедительный аргумент:

— Вы же хлеб в магазине за деньги покупаете!

В итоге медсестра всё же снизошла до нас, простых смертных, и, отложив чашку кофе с бутербродом, выписала на бумажке 5 х 5 см «талончик».

***

#705 — Придерживайтесь графика

318+
ok!

24 декабря 2009, 11:15

образование транспорт

Машину я начала водить давным-давно, потом долго училась в школе экстремального вождения, а вот права решила получить совсем недавно, для чего записалась в автошколу.

Прихожу на первый урок вождения, начинается: «Это газ, это тормоз, это сцепление. Повтори». Повторяю и объясняю инструктору, что вожу нормально, на дороге себя чувствую уверенно, хочу только по пробкам подучиться ездить. Инструктор долго и монотонно объясняет, что мы, девушки со светлыми волосами, водить никогда не умели и не научимся. Злюсь, но сдерживаюсь и ещё раз пытаюсь объяснить — инструктор непробиваем.

Надоело, плюнула, сделала змейку, запарковалась в гараж, въехала в горку, разогналась до 120, сделала полицейский разворот, вышла из машины и хлопнула дверцей.

Сегодня прихожу во второй раз. Инструктор: «Будем учиться парковаться...» Так и хочется на следующем уроке с горки прыгнуть.

***

#706 — С большой двойки

214+
ok!

24 декабря 2009, 11:45

юристы

Работаю в нотариальной конторе. При свидетельствовании подлинности подписи на заявлениях мы просим рядом поставить текущую дату, если в будущем возникнет необходимость в почерковедческой экспертизе.

— Сегодня двадцать третье ноября две тысячи девятого года. Пишите на строке цифрами «23», а «ноября» словом.

Клиент не въезжает. Повторяю — толку нет.

— Рисуйте «2» и «3».
— Что, прям так и писать?!
— Да! Цифрами «2», «3», словом «ноября».

Пишет: «Два три ноября». Я в шоке:

— Что вы сделали?! Вы испортили заявление!
— Я? Я пишу то, что вы сказали.

* * *
— Сегодня двадцать третье ноября две тысячи девятого года. Пишите на строке цифрами «23».
— А склонять?
— Вы цифры склоняете?

* * *
— Сегодня двадцать третье ноября две тысячи девятого года. Пишите на строке цифрами «23».
— А с большой буквы?

***

#708 — Поиздержались

110+
ok!

24 декабря 2009, 12:45

страховое дело

Получил извещение о продлении страховки на дом. Страховая премия ни с того ни с сего возросла почти на 10% — за пять лет, что я являюсь клиентом данной компании, такое резкое подорожание случилось впервые. Решил позвонить и узнать, в чём дело. Сотрудница, на которую меня переключили, видимо, устала уже отвечать на такие вопросы. (А меня это волнует? Не нравится работа — меняй.)

— Скажите, почему возросла премия?
— Ну... э-э-э... Мы повысили оценочную стоимость вашего дома.
— Но вы это делаете каждый год примерно на одну и ту же сумму.
— Ну... э-э-э... А вот ещё мы увеличили премию за один из рисков.
— Но при этом страховое возмещение не возросло — с какой радости повысили-то?
— Ну... э-э-э... Мы за прошлый выплатили клиентам слишком много денег в качестве возмещения.

Услышав этот ответ, я рассмеялся и повесил трубку. Скорее всего, страховую компанию я поменяю.

Собственно, повышение не так уж и сильно бьет по моему карману, но я считаю себя вправе получить нормальные, честные и логичные объяснения, а не ту чушь, которую несут агенты. В конце концов, это та работа, которую они обязаны выполнять. Жалко, что они этого, похоже, не понимают.

***

#709 — Круглые, аккуратные, симметричные

786+
ok!

25 декабря 2009, 08:15

деловая переписка прекрасный пол

Присылала нам резюме одна барышня: то-сё, «есть опыт работы с офисной техникой: компьютер, факс, копир, дырокол».

***

#710 — Идём на юга

624+
ok!

25 декабря 2009, 08:45

пенсионеры транспорт

Работаю водителем маршрутного автобуса. Стажировал меня очень весёлый и находчивый инструктор. В один очень запарный день подъезжаю я к остановке и открываю дверь. Влетает бабулька с сумками:

— Извините, а это автобус?
— Нет, это теплоход! — сокрушается инструктор.
— Извините...

***

#712 — Рука не набита

618+
ok!

25 декабря 2009, 09:45

СМИ

Пришел журналист писать о нашем предприятии, попросил компьютер и человека, который будет рассказывать о том, что мы хотим видеть в книге. Начинаем повествование.

— Ой, а включите компьютер, пожалуйста. А как мне открыть программку, чтобы набивать? Я не специалист.

Удивляемся журналисту, который работает со многими, как он говорит, предприятиями, и не умеет пользоваться элементарным «Вордом». Ну да ладно, человек среднего возраста, с кем не бывает?

После ускоренного десятиминутного курса пользования компьютером (начиная от движения мышки и заканчивая вводом текста) я задаю вопрос:

— Если вы абсолютно не умеете пользоваться компьютером, который потребовали, может, просто возьмёте лист бумаги, ручку и будете записывать, как вам удобно, а потом ваши специалисты наберут текст?
— Не... У меня не получается писать на бумаге, давайте лучше набивать!

***

#713 — Парилка на колёсах и красный флаг

687+
ok!

25 декабря 2009, 10:15

медицина пенсионеры транспорт

В 2007-м, будучи ещё студентом, работал я проводником в одной славной студенческой организации. Катались в основном на поезде Свердловск — Адлер. Лето, жара за +40, пассажиры веселят что есть сил.

Тётка села на станции Туапсе:
— Молодой человек, а почему поезд называется «Адлер — Свердловск», если я еду только от Туапсе до Янаула?

В Адлере посадили полсотни детей 10–13 лет. Детишки были какие-то мажористые и крайне избалованные. Подходит пацанёнок, всем своим внешним видом говорящий «Я люблю Макдональдс», и изрекает:
— Извините, у вас нет индивидуальных вентиляторов, которые на голову прицепляются?

Жара, третьи сутки едем по РФ, воздух и вагон раскалены до предела. В вагонах и вентиляция-то не работает, не говоря уже о кондиционерах, которых в этих вёдрах и подавно нет. Все пассажиры жалуются на жару. Одна предприимчивая бабулька решила нас доконать и пригрозила, что пойдет к начальнику поезда писать на нас жалобу. «Поддавшись» на её угрозы, демонстративно перещелкиваю неведомый ей тумблер (не работающий с момента постройки вагона и ничего не включающий) на щите: «Кондиционер всё-таки запустился — сейчас станет прохладнее!» Через 15 минут прибегает и слёзно благодарит. Вот она, сила самовнушения!

Ранее утро, вагон забит разномастными пассажирами, едущими к морю. Выхожу в тамбур с сигаретой и стаканчиком вкусного кофе, желая взбодрится. Смотрю, стоит какое-то тело женской наружности, упёршись лбом в стенку, на вид лет 16–18. Выясняю, что девушке плохо, кружится голова и живот болит — приходится вызывать скорую на ближайшей станции в полной глухомани. Заходят врачи, ковыряются минут 10–15, задерживая и без того вечно опаздывающий поезд, а я стою снаружи и держу красный флаг, сигнал остановки. Наконец медики выходят — я спрашиваю, что да как. В ответ слышу что-то на их профессиональном наречии и переспрашиваю:

— А по-русски?
— Да не боись, всё нормально, первые месячные у девки начались, бывает. Кони уж точно не двинет! — зычно вещает на весь вагон доктор.

Моя челюсть на платформе. Девочка от стыда всю оставшуюся дорогу из-под одеяла не вылезала.

***

#714 — Звезда пятого «А»

444+
ok!

25 декабря 2009, 10:45

дети образование

Работаю в школе учителем истории. Подростки те ещё кадры, но есть один любимый — фамилия у паренька Гаврюшин, а одноклассники зовут его просто Гаврик. Естественно, учителя волей-неволей это знают.

Когда я только пришла в этот класс, устроила самостоятельную работу: раздала листочки, после урока забрала и проверила. На следующем уроке говорю, так и так, работа непонятно подписана, чья?

— А как подписана? — спрашивает класс.
— Гаврик.
— Так это ж я! — кричит Гаврюшин с последней парты.
— Ну ясно, но почему не написал фамилию?
— Ну и так же понятно, что я Гаврик!

***

#716 — В одни руки

762+
ok!

25 декабря 2009, 11:45

медицина

Вызвал из поликлиники детского врача на дом старшей дочери. Пока ждали врача, заболела и младшая.

Наконец прибыл врач, вошёл в комнату не разуваясь и заявил:

— Вы врача только на одного ребенка вызывали, так что я только одну послушаю. А на вторую вы завтра утром вызывайте!

***

#717 — Фотографически точно

691+
ok!

25 декабря 2009, 12:15

взгляд со стороны живность прекрасный пол

Газетный киоск в метро. Женщина бальзаковского возраста долго рассматривает детскую книжку-справочник «Динозавры», потом задаёт продавцу вопрос:

— А вы не подскажете, это рисунки или фотографии?

***

#719 — Минус двести дней

311+
ok!

26 декабря 2009, 08:15

дети прекрасный пол юристы

Когда работала в нотариальной конторе, народ хиты выдавал каждый день — только успевай записывать. Одна «доверенность на детей» (согласие на выезд несовершеннолетнего) чего стоила! Но бесспорным лидером стала позвонившая для консультации женщина с вопросом:

— А с какого возраста дети считаются разнополыми?

***

#721 — Бойтесь данайцев, дары приносящих

423+

26 декабря 2009, 09:15

образование

Я учитель информатики. Мужчина. Смею надеяться, достаточно интеллигентного вида — по крайней мере, голову налысо не брею, не ношу татуировок и не вставляю мат через слово.

Не буду рассказывать, как может задолбать двоечник, желающий три на халяву, или троечница, уверенная, что она заслуживает пять уже за свои труды по нанесению косметики на лицо... Поверьте, такое может рассказать любой учитель. Но зачем? Обычные рабочие будни. А вот на что способны родители — это уже интереснее.

Сегодня мне принесли подарок от 9 класса к Новому году. Нет-нет, мы, учителя, подарков от детей не требуем, но и сюрпризов они обычно не приносят. Самый частый подарок — коробка конфет, купленная по поручению родительского комитета и притащенная двоечником, обрадовавшимся возможности уйти с урока. Но на этот раз случился сюрприз.

Сюрприз cделали не дети — это родители приложили фантазию и чёрт знает что еще. Итак, что же собрал учителям родительский комитет?

1) Кассету Михаила Круга 1995 года.
Конечно, учителя должны балдеть от блатняка, а информатик должен вдобавок радоваться возможности вынуть из кладовки кассетник и долго вспоминать, куда пихать этот антиквариат.

2) Книгу Дарьи Донцовой.
Несомненно, именно такие книги читают учителя. Хорошо, не «Колобка» подарили. Говорят, учительнице физики повезло — ей Карл Мэй достался.

3) Простой карандаш.
Архинужная вещь, архиценный подарок.

4) Ириску.
Одна штука завалялась в уголке пакета.

5) Собственноручно сшитый пакетик с вышитым словом «Рис».
Может, кто-то и хранит рис в тряпичных пакетах, но в этом, исходя из его размеров и формы, хранить можно салфетки, но никак не сыпучие продукты. Пакет представляет из себя два квадрата 15 х 15, сшитые по трём сторонам.

6) Каталог «Орифлейм» с пробником духов и приклеенной рекламкой с телефоном распространителя.
Я, конечно, привык, что не все помнят, что среди учителей есть мужчины, но вкладывать в подарок рекламу я б не рискнул.

7) Хит сезона!
Застиранное!
Выцветшее!
Подшитое!
Полотенце.

Повторюсь, это не дети издевались, я проверял. Я могу даже предположить, чем болен родитель, собиравший подарок. Но чем думали остальные родители, поручая ему ответственное задание?..

***

#722 — Контекс, Плантекс... Климакс.

335+
ok!

26 декабря 2009, 09:45

медицина прекрасный пол продавцы

Захожу намедни в аптеку за «Плантексом» (специальный чай для грудничков, в одной пачке десять пакетиков).

— Можно упаковочку «Плантекса»?
— Вам большую или маленькую?
— Разве они разные бывают?
— Есть по три штуки, есть по двенадцать.
— (удивлённо) Давайте большую.
— Выбирайте! — показывает аптекарь на стеллажик с презервативами «Контекс».
— (с печальной улыбкой) Девушка, мне нужен чай для грудничков «Плантекс». А «Контекс» уже поздно...

***

#723 — Неспортивное ориентирование

227+
ok!

26 декабря 2009, 10:15

прекрасный пол транспорт

Еду в маршрутке. На Комаровке залазит девушка и бухается на сидение рядом со мной. За две минуты пребывания в маршрутке девушка-неудача умудрилась чуть не потерять кошелёк и порвать пакет, в котором везла свежее мясо. Но всё фигня по сравнению с тем, что она не помнила, куда ей ехать.

— Водитель, а вы проезжаете по улице... эмм... ну вы там ещё заворачиваете? (Пауза.) Ну я не помню улицу, кажется, на «Н». (Обращается ко всей маршрутке.) Какие есть на «Н»?
— Некрасова? — предполагает женщина лет 35.
— Точно! Некрасова!.. Остановите на Некрасова!
— Это ещё не Некрасова, это Кульмана, — поясняет водитель.
— Остановите на Некрасова.
— Это не Некрасова!
— Почему?

***

#724 — Дорого яичко к Христову дню

178+
ok!

26 декабря 2009, 10:45

продавцы супермаркет электроника

Магазин техники в крупном ТЦ. Супруга часто шарахается по бутикам, а мне от нефиг делать приходится глазеть на чудеса техники. Обычно по три-четыре раза за заход подскакивает консультант: «Вам помочь или подсказать?» Обычно отвечаю: «Нет, спасибо».

Решили купить фотоаппарат в подарок другу. Стоим с супругой, выбираем модель. Вроде определились, но надо пощупать и проверить. Взглядом окидываю зал в поисках консультанта, по диагонали с другого стороны стеллажа вижу скучающее тело в жёлтой рубашке с биркой. Начинаю приближаться — тело улепётывает в другой отдел потрещать с коллегой. Скучно ему, видите ли.

В общем, ни одна сволочь, громко именующая себя «менеджером по продажам», за те полчаса, что мы выбирали фотик, не соизволила подскочить и задать свой дежурный вопрос: «Вам помочь?»

***

#725 — Представьте себе

219+
ok!

26 декабря 2009, 11:15

общепит

Решил купить шаурмы и газировки, чтобы запить еду. Диалог с узбекской продавщицей радовал меня весь день:

— Шаурму и 0,5 «Спрайта», пожалуйста.
— «Спрайта» нет.
— Давайте «7 Up».

Готовит, пакует, выдаёт на подносе.

— Я просил 0,5, а не 0,4.
— У нас стаканчики только 0,4 остались. Считайте, что там 0,5.

Смотрю на продавщицу как на дуру, плачу меньше:
— Считайте, что там не 90 рублей, а 110.

Посмеялась, приняла.

***

#726 —  И газету «Газета»

117+
ok!

26 декабря 2009, 11:45

пенсионеры СМИ

Попросила меня сегодня мама купить ей определённую программу телепередач. Подхожу к киоску «Печать», внутри бабуська в платочке.

— Можно мне «Телепрограмму»?

Смотрит на меня, услышала, улыбается. Повторяю громче:

— Можно мне, пожалуйста, программу передач, которая называется «Телепрограмма»?

Полминуты тупняка.

— А вам «Теленеделю» или «Телепрограмму»?

***

#727 — Какие милые! Оба левые?

104+
ok!

26 декабря 2009, 12:15

полиграфия

Работаю дизайнером. Заказчик отдаёт мне исходные данные для буклета: «Всё утверждено, ничего в тексте и названии не меняйте».

Название буклета — «Беременность и здоровье ваших ног».

***

#728 —  Летящей походкой

147+
ok!

26 декабря 2009, 12:45

покупатели супермаркет

Такого у меня, признаться, ещё не было. Стою в магазине, заходят трое мужчин — все представительные, лет по 45–50. Я стою в одном конце, там, где касса, а покупатели в другом.

— Девушка, нам бы водку ***.

Беру ключи, иду к ним. Шкафчик с водочными запасами находится низко, я в короткой юбке пытаюсь отыскать нужную бутылку. Наконец, покраснев от стыда (говорила мне мама, надень джинсы!) и от того,что неудобно так сидеть, беру бутылку и возвращаюсь к кассе.

Второй мужик понимает-таки, что ему нужна точно такая же водка. Я опять с ключами топаю к ним, лезу в шкафчик, пытаясь поправить юбку. Возвращаюсь, злая и красная, и спрашиваю:

— Ещё что-нибудь?!

Мужики уже и так похихикивали за моей спиной, а тут, видно, решили не стесняться:

— А нам просто нравится смотреть, как вы ходите!

***

#729 — Каждому десятому домохозяйка в подарок

351+
ok!

27 декабря 2009, 08:15

общепит покупатели

Работала как-то в салоне кухонной мебели. На вывеске значилось: «Салон кухни „***“». Итак, пятница, вечер. Залетает мужичок:

— Девушки, мне, пожалуйста, пирожок и чашечку кофе.
— У нас салон мебели.
— Но ведь написано: «Кухни»!

***

#730 — Рыбонька, ты ещё не видела мой пробел!

432+
ok!

27 декабря 2009, 08:45

покупатели электроника

Я продавец-консультант. Недавно подхожу к клиенту, который смотрит на клавиатуры:

— Клавиатуру подбираете?
— Нет.

Парень продолжает бродить между полками с клавиатурами. Наконец он обращается ко мне:

— А они у вас все чёрные?
— Отчего же, есть и белые, — показываю я на другую полку.
— Ну это слишком белая: быстро испачкается! Вот раньше, помню, были...
— Есть серебристого цвета.
— (сердито) Мне клавиатура нужна, чтобы работать, а не чтобы девушек соблазнять!

Человеку, который умеет соблазнять девушек серебристыми клавиатурами, для работы нужна была прозрачная.

***

#731 — Чистосердечное покаяние

498+

27 декабря 2009, 09:15

транспорт

Утро началось как обычно: подошёл мой автобус, люди рванули к дверям, резво зашвырнулись, и мы поехали. Через остановку салон был забит до отказа, и худенького студента, севшего на последней остановке, прищемило дверью. Недовольный подобными обстоятельствами, он вышел, проехав всего одну остановку.

Водила, маленький толстый армянин, резво выскочил из автобуса и побежал за студентом, между прыжками поминая его маму и всех прочих родственников, в надежде вырвать плату за проезд. Пробежав полквартала и поняв, что догнать не получится, он повернул назад, залез в кабину, отдышался, немного подумав, повернулся к пассажирам в салоне и громко объявил:

— Он извинился!

***

#732 — Ад-фактура

591+
ok!

27 декабря 2009, 09:45

покупатели телефонограммы электроника

Магазинчик по продаже электроники. Принимаю звонок. Клиент — милейший, вежливый мужчина, судя по голосу, средних лет. Всё понимает с полуслова, условия его устраивают — конфетка, а не покупатель! Приходим к консенсусу, я оформляю заказ на некое юрлицо и с чувством выполненного долга отсылаю счёт.

Где-то через полчаса подходит ко мне коллега и доверительно сообщает:

— Слушай, вот у тебя заказ был на ООО «АБВ». Ты не обижайся, но клиент перезвонил и сказал, что с тобой работать не хочет, так что я теперь его заказ веду.

Я в панике — и ведь непонятно, где накосячила! Коллега ухмыляется и пересказывает причину.

Клиент:
— Алло! Молодой человек! Только тихо! Тс-с-с!.. Вы знаете, я только что у вас заказ оформлял, но я с этой девушкой работать не хочу! Так что вы, пожалуйста, мне новый счёт отправьте, ладно? И ей ничего не говорите! Что случилось? Вы не представляете!.. В номере счёта, который она мне отправила, была цифра шесть!

***

#733 —  Кушайте, не стесняйтесь

461+
ok!

27 декабря 2009, 10:15

общепит

Меня задолбали продавщицы в общепит-палатках. Они всё время пытаются впарить больше, чем заказываешь, и взять за это лишние деньги. Я не понимаю, почему нельзя просто сделать то, что тебя просят, и не выдумывать ничего от себя?

— Мне, пожалуйста, блин с ветчиной.
— С сыром?
— (громче) С ветчиной!
— И с сыром?
— (уже ору) Нет, без сыра!!!
— Обычно берут с ветчиной и с сыром.

Готовит, протягивает блин:
— С вас 78 рублей!

Я смотрю на ценник и вижу, что 78 рублей стоит блин с ветчиной и с сыром.
— Блин с ветчиной стоит 50!
— Ах да, простите, с вас 50.

* * *

— Мне, пожалуйста, одну картошку с одним наполнителем.
— А давайте я вам наполнителя положу двойную порцию!
— Давайте, но заплачу я все равно только за одинарную.

Продавщица посмеялась и сделала всё-таки с одним.

***

#734 — Уехал в закат

512+
ok!

27 декабря 2009, 10:45

телефонограммы транспорт

Как-то раз вызывали такси:
— Девушка, можно машину на улицу *****?
— Через пару минут спускайтесь.

Проходит десять минут:
— Девушка, а что же машина?
— Да-да, сейчас будет.


Ещё через четверть часа:
— Девушка, мы сегодня дождёмся машины на улицу *****?
— Да, @#$, как приедет, передайте ему пламенный привет, пи@#$%су такому!

***

#735 — Я на вас крыло хотела чинить. То-йо-то!

557+
ok!

27 декабря 2009, 11:15

прекрасный пол транспорт

Работаю в магазине по продаже запчастей на иномарки. Звонит клиентка:

— Здравствуйте, молодой человек, у вас есть крыло правое на машину?
— Марка какая?
— Toyota.
— Toyota какая?
— Красная!


Пытаюсь удержаться от смеха:

— Назовите, пожалуйста, номер кузова.
— Вы что, бл@, мужики, все сговорились, что ли?

***

#736 — Россия без тормозов

385+
ok!

27 декабря 2009, 11:45

транспорт

Пришёл на автобусный завод. Начальник знакомит со сборочным цехом, показывает конвейеры, кратенько всё рассказывает. Подходим к последнему этапу сборки:

— Здесь проверяют работоспособность автобуса после сборки: если что-то не работает, его отправляют обратно для решения проблемы.

Подумал и прибавил:

— Но времени не хватает, так что проверку тормозов мы не делаем и продаём так, а проверка происходит, если автобусы идут в другие страны.

***

#737 — Придворная пробовательница

469+
ok!

27 декабря 2009, 12:15

общепит

Пришли с товарищем в кафе, заказали по кружке пива и пакет луковых колец в кляре. Спрашиваем:

— А луковые кольца вкусные?

Официантка не растерялась: взяла несколько с тарелки, съела и сказала, что с пивом пойдет. Нам немного неловко было — вопрос-то дурацкий.

***

#738 — Повелитель лампового тепла

422+

27 декабря 2009, 12:45

музыка продавцы электроника

2004 год. Магазин элитной аудиотехники. Приглушённый свет, стильный интерьер. Продавец в костюме а-ля «люди в чёрном» ходит и тычет пальцем в ресиверы со словами «круто, ещё круче, а это вообще для джаза». Пытаюсь задать вопрос по характеристикам — он не понимает, о чём речь. После вопроса о коэффициенте шума продавец исчезает, вежливо обещая привести специалиста.

Через полминуты из-за угла показывается живот и слышится уверенное:
— Вся твоя математика ничего не значит!

Появляется сам «специалист» во фраке и продолжает:
— Она в конце семидесятых завела звуковоспроизводящую технику в тупик!

Я на мгновение теряюсь и спрашиваю:
— А как же вы предлагаете выбирать?
— Надо слушать ушами.

Оглядываюсь на полки и вижу штук 30 ресиверов и комплектов 15 колонок. С серьёзным видом предлагаю организовать перекрестное включение для оценки звучания. Тут в ступор впадает «специалист», видимо, оценивая перспективу, после чего растерянно изрекает:

— Не-е-ет, мы этого делать не будем.
— А как же?
— (непоколебимо) Верь мне.

***

#740 — Оперативно-групповой полдник

225+
ok!

28 декабря 2009, 08:45

милиция общепит

Москва. Лето. Зашел как-то в маленький магазинчик рядом с офисом купить сухариков и воды. У кассы стоял один покупатель и уже рассчитывался с продавцом. Только я открыл рот, чтобы сделать заказ, как резко открылась дверь магазина.

Майор милиции с талией в два обхвата резво подскочил к кассе, заказал минералочки, газировки, печенья и прочей мелочёвки — набралось на половину пакета. Схватил милиционер еду и ушёл, так и не расплатившись. Продавщица на моё выражение лица и отвисшую челюсть внимания не обратила — всё, мол, в порядке.

Поставил челюсть на место, отоварился. Выхожу на улицу и вижу, как эта задница еле влезает в «газель» с надписью «Опергруппа».

Наша милиция нас бережёт.

***

#741 — Ой, всё пропало

315+
ok!

28 декабря 2009, 09:15

фотографы

В нашу фотолабораторию приходит клиент, просит достать плёнку и напечатать фотографии. Оператор берёт камеру, пытается вытащить катушку — оказывается, что перфорация порвалась и фотоаппарат не может перемотать плёнку.

Достаем специальный черный ящик, туда засовываем фотик и руками перематываем плёнку. Приёмщица ставит перед клиентом ещё не проявленную плёнку и спрашивает, на какой бумаге и какого размера делать отпечатки.

Клиент хватает катушку, вытягивает из неё плёнку, смотрит на свет, вздыхает и говорит:

— Я так и знал, что ничего не получится!

***

#742 — Запасисто-голосистый

119+
ok!

28 декабря 2009, 09:45

музыка продавцы

Для справки: полифония в синтезаторе — это то количество нот, которое инструмент может держать одновременно. В плотных аранжировках синтезаторы могут прекратить играть те ноты, что были взяты вначале, если им не хватает голосов.

В то лето я оббегал все магазины музыкальных инструментов, чтобы купить себе приличный синтезатор. Глаз я положил на недавно вышедший профессиональный синтезатор начального уровня «A». Цены на музыкальные инструменты могут отличаться в соседних магазинах в полтора раза: там, где подороже, они есть в наличии, а там, где подешевле, приезжают через два месяца. Я уже давно без практики — приходится идти на компромисс с жабой.

Захожу в очередной магазин, восьмой или девятый по счёту, и интересуюсь, есть ли у них «А». Продавец отвечает, что «А» у них нет, зато есть «Б» — на 5000 дороже, но того же класса. К тому же у «Б» полифония — 64 голоса, а у «А» — 32, о чём мне продавец радостно и сообщил. Проблема была только в том, что «Б» я уже слушал, и мне там категорически не понравился тембр рояля.

— А как «А» может быть лучше, у него же полифония меньше?.. Молодой человек, понимаете ли, полифония — это то, насколько качественно инженер на заводе записал инструмент в память синтезатора!
— (улыбаясь) А цифры тогда что значат?
— Цифры — это количество сэмплов, на которые разбит диапазон.
— Ага. На этом синтезаторе пять октав — это 60 клавиш. Зачем ещё четыре?
— А это... запасные.

Синтезатор «А» я удачно купил в другом магазине.

***

#743 — VIP-бычок

172+
ok!

28 декабря 2009, 10:15

строительство

Продаём ламинат. Клиенты попадаются — пальчики оближешь!

Привозит гражданин на возврат пачку ламината: «Лишняя оказалась, верните деньги». Смотрим в чек — ламинат продан восемь месяцев назад. Объясняем вежливо, что пачку мы назад не возьмём, так как все сроки возврата давно истекли. Начинается стандартная процедура «VIP-быкования»:

— Да вы не знаете, кто я! (Знаем, прораб). Да я вас могу прикрыть одним звонком! Да я без прав езжу, и меня не останавливают! (Твою ржавую праворульную Тойоту останавливать стрёмно).

Когда поток иссяк, я спросил у гражданина:
— Я так понимаю, что потеря тысячи рублей не должна пошатнуть вашего могущества?

Сник и ушёл. Видимо, пошатнёт-таки.

***

#744 — Кассиры. Триптих

65+

28 декабря 2009, 10:45

медицина продавцы

Меня очень часто удивляют сидящие на кассе девушки. Иногда хочется пойти на эту работу, чтобы попробовать, каково это, и потом иметь возможность свободно ругать их. Возможно, это просто их природная тупость?..

Прихожу в большой филиал сети магазинов канцелярских товаров за две недели до Нового года, чтобы заранее купить картон для самодельных открыток и специальную клеевую ленту, упакованную в симпатичный контейнер, как штрих-корректор. На упаковке яркими буквами написано, что это клей.

Благополучно и без очередей беру с полок нужное, прохожу на кассу. «Девушка, а вы вообще знаете, что это клей, а не замазка?!» — весьма агрессивно смотрит на меня девушка-кассир. Нет, конечно же, я только сейчас заметила огромную надпись «Glue» на упаковке!

В тот же день приходится идти на УЗИ в частную клинику. Записываюсь в регистратуре, иду оплачивать в кассу. Кассира нет, жду двадцать минут — при том, что прихожу за полтора часа до окончания приема, а перед УЗИ надо еще выхлестать полтора литра воды. Промедление смерти подобно.

Наконец дамочка появляется. «Ой, а вы знаете, вы талончик оставьте, врач потом сама заберёт?» — и хлопает ресницами. Вообще-то в этой клинике я часто делаю анализы, такое впервые, но мало ли — вдруг действительно для чего-то нужно.

Захожу к доктору, говорю о талончике, и... правильно, меня отправляют на первый этаж в кассу. «Заодно и мочевой пузырь наполнится», — хлопает ресничками медсестра (и где только их берут-то, ресницами хлопающих?)

Выхожу на финишную прямую и заезжаю в магазин перед тем, как пойти домой. Взяв бутылку газированной минералки и горькую шоколадку, прохожу в кассу. Из пяти открыта одна, да и та работает с перерывами. Пока жду, играю в тетрис на коммуникаторе.

— Девушка! — рявкает кассир заблаговременно. Конечно, до меня ведь осталось всего двоих покупателей с нагруженными под завязку тележками обслужить, а я прохлаждаюсь. — Если хотите задерживать очередь...

У меня поистине ангельское терпение, наверное, потому что я не рычу в ответ, а просто киваю. В конце концов, что с ними ещё делать? Но вот и моя очередь. Конечная сумма — что-то около 200 тенге (40 рублей). У меня только пятитысячная купюра и монетка в две тенге.

— Помельче дайте, у меня нет размена! — требует кассир, хотя время уже к вечеру, и я только что своими глазами видела открытую кассу с заполненными отделениями для всех видов банкнот и монет.
— У меня нет, — ой, где только спокойствие берётся?
— Совсем?! — уточняет дама.
— Совсем, — картинно вздыхаю я, выворачивая карманы пальто.
— Давайте, — ворчит, набирает сдачу, отдаёт.

Кассиры такие кассиры.

***

#745 — Готов лизать до старых лет

33+
ok!

28 декабря 2009, 11:15

пенсионеры почта

Работал я в копи-центре. Занимались и адресной рассылкой — куча конвертов, и на каждый марки клеить надо. Подряжались на это дело разные бабульки: по 10 копеек за марку, в день по 400–700 конвертов — неплохой приработок для пенсионеров.

Приходит как-то раз одна бабулька, приносит 1500 конвертов с уже наклеенными марками. Мы с ней рассчитались честь по чести. Уже в дверях она спросила:

— Внучки, а нет ли какой другой работы?
— Пока нет, только марки.
— Не, только не марки, меня с них понос прошиб.
— (в шоке) Вы что, каждую облизывали?
— Ну да, а как иначе-то?

***

#746 — Витринный образец

1628+
ok!

28 декабря 2009, 11:45

общепит

Иду с работы, вспоминаю, что дома нет хлеба. Захожу в маленький магазинчик, протягиваю деньги:
— Батон дайте, пожалуйста.

Продавец, милая девушка:
— А батонов нету!
— А это что? — киваю на витрину, на которой лежит батон в полиэтиленовом пакете.

— Это последний.
— И что?
— Ну как? Он с витрины!

Начинаю тихо веселиться:
— Его что, до меня ели?
— Нет...
— Ну так давайте!

Девушка поворачивается к витрине:
— Вам один?

Ага, у неё тоже конец рабочего дня. Хохотали вдвоём.

***

#747 — Подайте процент!

1274+
ok!

28 декабря 2009, 12:15

дети мобильная связь прекрасный пол

Идём с женой в магазин. Путь наш лежит мимо стайки задубевших на морозе продавцов услуг одного полосатого сотового оператора. Связью мы уже обеспечены, ещё одна симка нам совсем не нужна, и мы проходим мимо. Вдруг дрожащее существо в фирменном шарфике подскакивает к нам, безнадёжно и жалобно блея:

— Тариф «***» от ****, цена 20 рублей, на счёте 50 рублей, купите, пожалуйста...

Я в таких случаях становлюсь очень несентиментальным, поэтому чешу далее, не сбавляя шага. Существо идёт ва-банк, дёргая за рукав:

— Ну купи-и-ите, я так замёрзла, ну вам чё, меня не жалко-о-о?

Жена останавливается, я поворачиваюсь и вижу дрожащие губы и слёзы на ресницах. Аргумент железен, возразить нечего:

— Посмотри на бедного ребёнка, неужели тебе его правда не жалко?

Девочка увлекла жену оформлять совершенно ненужный тариф, а я задумался: Карнеги, НЛП, все эти западные навыки работы с клиентом — всё это в России не работает. Бровки домиком, надавить на жалость — и вы лидер продаж!

***

#748 — Социальная сеть «В лифте»

2330+
ok!

28 декабря 2009, 12:45

телефонограммы

Дело было около года назад. В какой-то праздник решил я зайти в гости к другу, который живёт в доме неподалёку на тринадцатом этаже. По дороге встретились мне ещё двое друзей с девушками — они направлялись в дом напротив.

Решили мы с другом купить пивка, и я вызвался быстренько сбегать один. Дождался лифта, зашёл, двери закрылись. Лифт не проехал и двух этажей, как свет погас, и я застрял. Через пару минут свет включился, но лифт был неподвижен. Телефона с собой не было, и на панели я нашёл кнопку вызова оператора. Через десять минут в слюни пьяная женщина лет пятидесяти молвила:

— Алё-ё-ё!
— Здравствуйте, я застрял в лифте в таком-то доме на такой-то улице.
— Ага-а-а... Вы, главное, не пугайтесь, помощь уже в пути... У вас не кулустрыфобиеее? Давайте я вам помогу, вас успоко-о-ою...

Я понимаю, что могу проторчать здесь, пока не закончится действие алкоголя, и вежливо отказываюсь от диалога. Женщина, видимо, сильно испугавшись за мое спокойствие, пытается поставить мне радио. Лифтовой динамик не выдерживает инструментальной мощи, и я прошу выключить.

— Раз вам так скучно, я вас соединю с другим лифтом.

Голос пропадает, я слышу бодренькое ржание нескольких человек и понимаю, что это мои друзья с своими девушками, застрявшие в лифте дома напротив.

***

#749 — Подвижные групповые игры

1467+
ok!

29 декабря 2009, 08:15

дети общепит прекрасный пол

Работаю в баре. Пришли однажды молоденькие клиенты, лет по 14–15, заказали бутылку водки и закусончика. Я, долго не думая, выдала:

— Парни, какая водка? Я в вашем возврасте на резинке прыгала!
— (вытаращив глаза) На какой это ты резинке прыгала?..

***

#750 — Давайте не портить сюрприз

735+
ok!

29 декабря 2009, 08:45


прекрасный пол сервис транспорт

Работаю в автосервисе — записываю «на приём» клиентов по телефону. Обычно клиент мужского пола, услышав приветствие, начинает разговор с фразы:

— Девушка, я владелец гарантийной «Мазды 6», госномер такой-то, VIN такой-то, по такому-то вопросу.

Звонит дама:

— Девушка, запишите меня на ТО.
— Какое ТО? (Например, первое, второе, 20 тыс. км пробега.)
— Плановое!
— Какой у вас автомобиль?

Соображающие сразу называют модель, совсем сложные клиенты отвечают «красный» или «серенький такой».

— Гарантийный. (Пауза.) Девушка, а что вы от меня хотите?

***

#751 — Откровение от Катюши

932+
ok!

29 декабря 2009, 09:15

телефонограммы



Милые секретари и секретарши!

Если вы не положили трубку на базу, не отключили связь, не надо — прошу вас, умоляю, не надо поносить клиента! Мы всё слышим. Серьёзно.

Блондинки, я вас очень люблю, но помните: вы лицо и голос компании!

***

#752 — Нате, подавитесь!

1089+
ok!

29 декабря 2009, 09:45

продавцы

Клиенты клиентами, но и продавцы иногда капризничают. В Минске еще остались государственные продуктовые магазины, в которых приходится стоять сразу в двух очередях: пробить товар в кассе и забрать товар у прилавка. Подхожу к кассе такого магазина:

— Двухлитровую «Кока-колу», пожалуйста.
— Литровую?
— Двухлитровую.
— Литровую?
— Нет, двухлитровую.
— «Фанту»?
— Нет, «Кока-колу»!

Подхожу с чеком к прилавку, который, к слову, всего в полуметре от кассы. Вижу, что единственная бутылка колы стоит на пустом холодильнике. Отдаю чек:

— Двухлитровую «Кока-колу».
— Ой, она высоко стоит. Возьмите «Фанту»!

У меня начинается истерический смех. Продавщица идёт за табуреткой, залезает на неё, не достаёт, зовёт другую продавщицу повыше, та дотягивается до бутылки и злобно отдаёт мне со словами:

— Вот вам ваша кола!

***

#753 — Тупой платит трижды

1893+
ok!

29 декабря 2009, 10:15

бытовая техника

Доставляем приобретённую стиральную машину на пятый этаж. Подняли:

— С вас 500 рублей.
— Да вы охренели! Чё так дорого? Платить не буду!
— Хорошо.

Спустили обратно.

— Э-э-э. Я ж её один не затащу.
— ...
— Ладно, я заплачу, только поднимите.
— Хорошо. 500 рублей — подъём, 500 рублей — спуск, 500 рублей — второй подъём. Итого 1500 рублей.
— Да вы охренели совсем.
— ...
— Ладно, заносите.
— Но деньги вперёд.
— (обречённо) Ладно...

Подняли.

***

#754 — Посудите сами

829+
ok!

29 декабря 2009, 10:45

покупатели

Отдел посуды. Как только пройдут новогодние праздники, запишусь на прием к психиатру — ведро валерьянки мне уже не поможет.

— Это хорошая сковородка? (Нет, плохая! Просто отвратительная! Отойдите, мне страшно за вас!)
— Какие посоветуете чашечки — с розовыми цветами или с синими?
— А что, по-вашему, лучше купить — чайник или сковородку?
— Нельзя стеклянную кастрюльку на плиту?! А если поставлю, что будет?
— Ну и что, что разный производитель и дизайн? Это же просто салатники! Не может настолько цена отличаться!
— А можно я куплю вот эту чайную пару, а коробочку возьму от той, которая подороже?
— Давайте я из этого сервиза возьму только три тарелки, а остальное вы потом куда-нибудь денете? (Да-да, мы затейники те ещё!)
— А если я подарю маме вазочку, а сестре кружку, как думаете, нормально будет?
— Я подруге в том году пароварку дарила. Что в этот раз посоветуете?

***

#755 — Непреодолимая сила

1433+
ok!

29 декабря 2009, 11:15

транспорт электроника

Работаю в компании, занимающейся разработкой и изготовлением автоматических систем управления для различного оборудования. Приходит заказ на очень сложную и дорогую АСУ для огромного станка стоимостью около 600 тысяч рублей. Заключаем договор, еле укладываемся в сроки. Через неделю звонок разгневанных клиентов:

— Ваша АСУ, @#$, ни %&$ не работает! Приезжайте и разбирайтесь!

Мы в шоке: всё проверяли несколько раз. Приезжаем, выливаем из контроллера и другой дорогостоящей аппаратуры почти полведра воды и широко открытыми глазами смотрим на всё это великолепие.

Оказывается, оборудование везли в открытом прицепе «Камаза», который попал под дождь, хотя в договоре ясно указано: «Не допускать попадания влаги». Аргумент просто убил на месте:

— Мы ж, @#$, не думали, что дождь пойдет...

***

#756 — Корм под пивко

874+
ok!

29 декабря 2009, 11:45

взгляд со стороны покупатели

Магазин «Ткани». Искусственная кожа в рулонах.
— Девушка, а эта шкура искусственная, да?
— Да.
— А натуральную вы привозите? Сколько метр натуральной стоит?
Интересно, с каких животных они собрались кожу рулонами снимать, кроме питонов и удавов?

Магазин «Зоотовары».
— Девушка, а у вас корм для кошек «***» вкусный?

Магазин «Восточные товары». Палочки-благовония. Названия самые разные, в том числе и весьма провокационные: «Опиум», «Каннабис». Подходит молодой человек бледного вида с трясущимися руками:
— Девушка! Я у вас вчера палочку купил, «Опиум» называется. А она не торкает!

Выставка кошек и мелких домашних животных. В одной из клеток сидит декоративный кролик.
— Девушка, а что это у вас за странная кошка?

***

#757 — Это шуба, только небольшая

923+
ok!

29 декабря 2009, 12:15

одежда

За полтора месяца до зимних морозов вздумалось наивной мне в ателье cшить шубку — благо, дома давно грустил без применения неплохой мех. Денег лишних нет, разумеется, но и носить-то надо что-то по холоду. Ужав свой бюджет, выкроила я деньги на это дело. Принесла. Поручили меня дивной портнихе.

— Когда готово будет?
— Через полтора месяца.
— А почему так долго?
— Работы много.

Что ж, понимаю — не понаслышке с этим понятием знакома. Мне назначили число первой примерки и даже число сдачи заказа. Зная, что шубка больше десяти дней не шьётся, я ушла с лёгким сердцем. Надо было ещё тогда обеспокоиться: на все вопросы закройщица отвечала, отводя глаза.

Настоящее время. Сижу злая: шубка, ясное дело, не сшита. Скроена — и то потому, что я и ходила в ателье, и звонила несколько раз, и через знакомых пробовала воздействовать на дело. На запоздалой значительно примерке (уж и морозы спали) портниха искренне возмутилась, с чего это я рассчитывала в сроки получить шубку — ведь у неё много работы! Извиниться ей в голову не пришло; прямой намёк на то, что такое поведение надо бы финансово компенсировать, тоже вызвал возмущение.

А самое забавное — то, что шубку мне так и не сшили. Зато у меня теперь есть отличная меховая шапка, которую я не заказывала. Интересно, что ещё мне их администрация скажет?

***

#758 — Чернокнижечка

1301+
ok!

29 декабря 2009, 12:45

литература прекрасный пол

Работал продавцом в университетском книжном магазине (да, такое тоже бывает). Помимо учебных пособий, в магазине продавались и довольно неординарные вещи. Особенно сильно на фоне остальных выделялась толстая книга в чёрной обложке, на которой красовалась серебряная пентаграмма. В книге рассказывалось о жизни и смерти величайших колдунов, чернокнижников и язычников. Студенты хоть и поглядывали на эту книгу, но всё же не решались её покупать.

Темнеет, магазин опустел; изредка заходит какой-нибудь студент сделать ксерокопию. Тут на горизонте появляется нечто... Назвать это просто «гламурной блондинкой» — слишком мягко. Было такое ощущение, что в магазин зашла кукла Барби, причём в упаковке. Шестисантиметровые ногти, раскрашенные розовыми и золотыми сердечками, помада какого-то фиолетового оттенка с блёстками — думаю, картина ясна. Походив минут пять по магазину, она обращается ко мне:

— Скажи-и-ите, — протянула она, — вот я тут у вхо-о-ода видела книжку такую чёрненькую... Она тут есть?
— У нас много «чёрненьких» книг, — с трудом сдерживаю я улыбку. — Какая именно?
— Там ещё написано про всяких колдунов и сатанистов, — существо невинно похлопало глазами.
— Эта?
— Ой, да! — радости куколки не было предела. — А скажите, в этой книге практика тоже есть?

***

#759 — Гендерная неопределённость

502+
ok!

30 декабря 2009, 08:15

пенсионеры

Пару месяцев назад я подстриглась ёршиком. Выгляжу вполне нормально, даже женственно, но стоит надеть куртку, так все прохожие сразу окликают «молодым человеком». Терплю, привыкла.

Ранняя осень, я одета в лёгкий топик. Прохожу через турникет в троллейбусе, сзади чувствительный тычок в спину и возмущенный вопль:

— Молодой человек! Уступите очередь девушке, не видите — сзади вас стоит!

Оборачиваюсь, а там какой-то дедок с внучкой лет пятнадцати потрясает кулаками и надрывается:

— Вот молодёжь пошла! Нет, чтобы девушке место уступить, эти пацаны не как пацаны себя ведут, да прям как девки одеваются!

***

#760 — Куражь! Бамбей!

415+
ok!

30 декабря 2009, 08:45

транспорт

Народ у нас в метро очень отзывчивый и любопытный. Сбоку в чужую работу зазырить — милое дело, как же без этого? В метро ехать скучно. Как же, сидит человек и печатает — мало ли, вдруг у него там интересное чего? Как не попыриться, особенно если человек сценарии переводит — там же люди, интрига, забавно донельзя.

Как-то раз в особенно нервный день еду я, весь взмыленный и замороченный, и лихорадочно добиваю перевод очередного сценария. Краем глаза вижу, что сосед слева извернулся в мою сторону и не просто пырится, а уж совсем неприлично влип, и уже практически готов попросить меня работать побыстрее, а то ему сюжета не видно. А в тексте как раз бурная сцена: ругаются две тётки, одна другую костерит на чём свет стоит, а сосед уже, вижу, за них душой болеет.

Дяденька-то, может, и болеет, но и у меня душа не казённая, и за день весьма устала. Перескакиваю на следующую реплику одной из героинь и в качестве перевода оной пишу:

«Правда, интересно? А слева тоже люди сидят».

И текст выделяю, чтоб наверняка. Хотел ещё размер шрифта увеличить, но вижу, уже не надо: дяденька весь подобрался и смотрит в пустоту строго перед собой, как аршин проглотил. Я такой внезапно королевской осанки даже у спортсменов не видал. Под моё внутреннее ликование он проехал, вытянувшись по струнке и глядя в пустоту, ещё станции две, а потом очень тихо сошёл.

***

#761 — Гуляем всем аулом

524+
ok!

30 декабря 2009, 09:15

общепит

Коллеги поручили мне найти ресторан для корпоратива. Захожу в одно из престижных заведений, подхожу к администратору:

— Здравствуйте! Вы проводите обслуживание корпоративов?

Минуты две девушка молча в растерянности смотрит на меня.

— Эммм... Что вы хотите?
— Отметить торжество в вашем заведении.

Снова ступор. Ещё минута на раздумья.

— Вам столик надо заказать?!
— Да, столик. На пятьдесят человек.

Девушка испуганно замотала головой и убежала прочь.

***

#762 — Лузерные истории

349+
ok!

30 декабря 2009, 09:45

телефонограммы электроника

Родной колл-центр. Компьютерная контора. Избранное.

— Здравствуйте, я уже год пользуюсь ноутбуком, но не мышкой, а сенсорной панелью. Возможно ли, что мой организм накапливает статическое электричество? У меня стали электризоваться волосы, и меня это беспокоит.

— Когда закончится кризис?

— Нужен монитор с углом обзора 276 градусов.

— Добрый день. Есть у вас ноутбуки с Windows XP Professional ?
— Нет, только с Windows Vista.
— Что, вообще ничего?
— Нет.
— Да будьте вы прокляты с вашей «вистой», чтоб вам пусто было!

Человек на протяжении минуты очень коряво и невнятно пытается объяснить, что ему нужен МФУ.
— Вам струйный или лазерный?
— Да мне все равно, лузерный или страйный...

***

#763 — В два горла

504+
ok!

30 декабря 2009, 10:15

мобильная связь

Магазин по продаже мобильных телефонов и аксессуаров. Заходит покупатель:

— У вас есть кабель для соединения двух сотовых телефонов?

Переспрашиваю — нет, я не ослышался. Лихорадочно начинаю перебирать в голове всевозможные гаджеты от разветвителя для зарядки нескольких телефонов одновременно до какого-то кабельного подобия блютуса. Не нахожу ничего хоть приблизительно подходящего и начинаю осторожно уточнять, что, собственно, ищет покупатель и для каких целей сей предмет собирается использовать. Ответ поразил оригинальностью:

— А я два телефона кабелем соединю, на одном счёт буду пополнять карточкой, а они оба и пополнятся!

***

#765 — Суррогатный геймер

378+
ok!

30 декабря 2009, 11:15

интернет-клубы

Работал «навигатором» в одном из интернет-кафе Нижнего, весьма популярном среди определенного круга лиц. Пришёл как-то к нам известный в нашей области человек. Посидел в баре, выпил, покушал, решил поиграть. Зовёт меня:

— Я, это, хочу Quake III.

Объясняю ему, что это сетевая игра, и я могу предложить поединок с ботами (компьютерными оппонентами). Нет, с ботами не хочет — не круто это. На локальном сервере пусто, подключаюся к нижегородскому.

После пятнадцатиминутного объяснения, куда нажимать и что делать, он наконец-то смог пару минут побегать сам, но скоро выдал:

— Это, меня все убивают, поиграй типа за меня, как будто я играю, только хорошо играй.

К слову, «квейк» я не люблю, но играл в «контру», и достаточно неплохо. Решил попробовать. Поиграв оставшееся оплаченное клиентом время, закончил хотя бы не в минусе — убийств было больше, чем смертей. Клиент был чертовски доволен, оставил 500 рублей на чай и пошёл дальше пить виски.

А с игрушками я завязал.

***

#766 — Нежно отшелушивая катышки

229+
ok!

30 декабря 2009, 11:45

бытовая техника прекрасный пол

Гипермаркет электроники. Приходит женщина в отдел ноутбуков и обращается к консультанту:

— Молодой человек, а где у вас э-э-э... — дама начинает показывать на себе, водя по груди рукой с воображаемым прибором, — пилинг для одежды?!

Такая жестикуляция и слово «пилинг», неожиданно произнесенное рядом с ноутбуками, были сродни удару в висок. Две секунды на обдумывание:

— Полагаю, вам нужна машинка для удаления катышков с одежды?
— Да!
— Это в отделе бытовой техники, прямо и направо.

***

#767 — Пацаны говорят, уже можно

226+
ok!

30 декабря 2009, 12:15

взгляд со стороны покупатели

Работаю охранником в оружейном магазине. Два молодых человека с лицами, не обезображенными интеллектом, смотрят на травматику. Им объясняют, что для покупки необходимо разрешение. Один интересуется:

— А разрешение обязательно письменное?

Нет, даже записка от мамы не подойдёт.

***

#768 — Лучше бы моя твоя не понимал

164+
ok!

30 декабря 2009, 12:45

иностранцы

Почитал тут историю переводчика и решил поделиться своими историями. Я специализируюсь на техническом английском и французском.

Не просите нас, пожалуйста, переводить слова «гласность», «перестройка», «самовар» — буржуины это всё по-русски отлично понимают.

Не спрашивайте через нас у голландцев: «Есть чо?»

Не надо просить переводить в ресторане меню. Попросите вариант на английском.

Не орите на переводчика, когда привели его на стройплощадку, чтобы тот помогал с настройкой крана; не начинайте сыпать экономическими терминами — либо доплачивайте, либо ещё одного переводчика нанимайте.

Не спрашивайте:

— А как коньяк по-английски будет? (Угадайте с одного раза, блин.)

— Что означает «Mother her, she is ill»? (Я тоже читаю башорг.)

— Месье не удивлён, что мы везём его на машине с правым рулём? (Ага, так удивлён, что спит сзади на сиденьи.)

— Коньячку? Хлеба с солью? (Вы-то сами что бы сказали, если б вам это предложили после 22 часов полёта из Австралии?)

— Тебе налить? Кушай, не стесняйся! (Наливать мне не надо, я на работе, а есть я буду, только если вы соизволите не вести переговоров за ужином.)

— Почему небрит и мешки под глазами? (Ох, знаете ли, вы вчера вели непринуждённую беседу о родне с буржуином до трёх часов ночи, отправили меня своим ходом на другой конец города, а вставать мне надо было к семи часам. К чему бы это?)

— Сделаешь моей дочке домашку по французскому? (За тысячу — легко.)

***

#769 — Делоусложнители

140+
ok!

31 декабря 2009, 11:23

секретари

Курьера в нашей компании нет, приходится самой доставлять оригиналы документов. Поражают делопроизводители. Конверт запечатан; на лицевой стороне указано, от кого и кому: адрес, отдел, должность, ФИО.

Так нет же! Всегда один и тот же вопрос: «А ка-а-аму-у эта-а-а?»

***

#770 — Лифчик-пододеяльник

193+
ok!

31 декабря 2009, 11:23

одежда прекрасный пол

Работаю в ателье по пошиву постельного белья. Приходит к нам как-то типичная блондинка: «А вы бельё зашиваете?»

Обьясняю, что мы занимаемся пошивом постельного белья, но можем и отремонтировать. Девочка лезет к себе в сумочку, достаёт оттуда пакетик, а из него — лифчик с оторванной лямкой:

— Вот это зашьёте?
— Девушка, мы занимаемся постельным бельём, для сна которое.
— А я в этом сплю! — заявляет девочка и, гордо подняв свою белокурую головку, удаляется.

***

#771 — Сила привычки

299+
ok!

31 декабря 2009, 11:23

рекламные агентства фотографы

Небольшая студия — занимаемся созданием и обслуживанием сайтов. Приходит очередной клиент, довольно крупногабаритный дядя. Начинаю выяснять, что господину угодно.

— Нашей фирме надо сделать порносайт.
— Порносайт?
— Ну да, порносайт, чтобы люди могли заходить и смотреть. Вы можете сделать?
— В принципе, можем.
— А какие сроки и цена?
— Всё зависит от ваших требований и условий. Для начала давайте определимся: какие материалы вы хотите разместить на вашем сайте? Это будет обзор содержимого других сайтов или же продукция вашей фирмы?
— Разумеется, там должно быть всё о нашей фирме!
— Хорошо... Материалы у вас готовы?

Посетитель долго копается в своей папке и наконец извлекает оттуда несколько страниц печатного текста, скреплённых степлером.

— Но здесь же только текст!
— Ну да. Я думаю, остальное вы можете сделать и сами.
— Простите, но мы сами этим не занимаемся. Впрочем, могу посоветовать вам фотовидеостудию, которая и снимет ваших... э-э-э... сотрудниц в лучшем виде.
— Наших сотрудниц? Хм... У нас всего двое женщин, остальные — мужчины, но идея мне нравится. Знаете что? Давайте, действительно, снимем и выложим на сайт всех, и меня в том числе!
— Хорошо, вот координаты студии — думаю, к нам вам будет лучше прийти с уже готовыми материалами.
— Ладно, с сотрудниками определились. А технику и бетон вы сами снимете?
— Простите?
— Ну, наша фирма ведь занимается поставками бетона!
— А зачем Вам тогда порносайт?
— Как зачем? Чтобы люди могли заходить и смотреть всё про нашу фирму!
— Простите... Так может, Вам нужен просто сайт?
— А в чём разница?

Когда я объяснил клиенту, чего он до этого от меня хотел, мы посмеялись вместе. А сайт их фирме мы-таки сделали — без всякого непотребства.

***

#772 — Считаем в уме

270+
ok!

31 декабря 2009, 11:23

продавцы

Нет, на этот раз не задолбали, а порадовали.

Зашёл в ларек купить пива. Попросил две бутылки по 43 рубля. Продавщица дала мне их, потянулась к калькулятору, поводила над ним пальцем, набрала число 86 и выдала сдачу.

***

#773 — Ручная авторская работа

318+
ok!

31 декабря 2009, 11:23

взгляд со стороны продавцы

Сегодня выбирала подарки в сувенирном отделе большого магазина — естественно, полно народу. Забегает девушка и спрашивает у продавца-консультанта:

— У вас есть пакеты новогодние, полиэтиленовые?
— Да, конечно, пойдемте к кассе.

Продавец идёт к кассе, берет обычный полиэтиленовый пакет, перманентным маркером пишет на нем «Happy New Year» и протягивает покупательнице со словами:

— Авторская работа, с вас пять рублей!

***

#774 — Нет, но очень хочется

303+
ok!

31 декабря 2009, 11:45

взгляд со стороны общепит прекрасный пол

Стою с утреца в очереди за колбасой. Люди активно закупаются к праздникам. Проходит время. Стоять уже надоело, с облегчением замечаю, что впереди осталась всего одна дама за сорок. И тут началось:

— А взвесьте мне колбасы «***».
— Её нет, кончилась вчера, а новой пока не завезли.
— А она у вас с жиром или без жира? Мне бы на салат.

Следует подробный рассказ на пару минут о том, что это будет за роскошный салат. Перечисляются ингредиенты, поясняется методика шинковки.

— У нас её вообще нет.
— Но она с жиром или без жира?
— Нет её у нас.
— Так с жиром или без жира?
— Без.
— Отлично. Взвесьте мне полкило.

***

#775 — Мужские, женские, хипстерские

192+
ok!

1 января 2010, 08:15

одежда

Ходили с другом джинсы ему покупать. Друг хотел сильно зауженную модель — что поделаешь, мода требует, хотя я этого и не понимаю. Порядком задолбавшись, я решила, не глазея на ассортимент, просто спрашивать, что нужно, и двигать дальше. Подходим к палатке:

— У вас есть джинсы мужские, зауженные?
— Вам сильно мужские?

Cо слёзами на глазах от смеха валим дальше.

***

#776 — Нецелевая аудитория

279+
ok!

1 января 2010, 08:45

прекрасный пол

Шла я как то по улице, вижу — девушка-промоутер листовки раздает. Я прохожу мимо, протягиваю руку, желая взять листовку. Промоутер резко отдёргивает руку с этой самой бумажкой. Я вопрошающе взираю на девушку, а она отвечает:

— Всё равно ты её выкинешь!

Остальные люди, надо полагать, берут листовки и вешают их на стенку в рамочке.

***

#777 — Восставшие из кризиса

286+
ok!

1 января 2010, 09:15

покупатели

У вас тоже кнопка вызова орды клиентов находится на электрическом чайнике? Иногда эта кнопка срабатывает не сразу, а с замедлением, только после того, как нальёшь чай.

А ещё летом, когда разворачиваешь мороженое, видимо, из обёртки вылетают чары, приманивающие посетителей.

При открытии пакета с горячими плюшками вообще страшные вещи творятся.

Сидишь, ничего не делаешь — никого нет. Как только решишь устроить себе любимому маленькую радость — прут. Скажите, у всех такая карма?

***

#778 — Слышь, скидка есть? А если найду?

197+
ok!

1 января 2010, 09:45

мебель покупатели

Был вечер, завалились в отдел два парня и тётка с ними. Я был один на весь зал. Продавалась у нас в этом зале в числе прочего и мебель для ванн, один шкафчик из которой эта компания себе и присмотрела. На улице я к таким и на километр бы не подошёл — обуют, глазом не моргнут. А тут я продавец — делать нечего, пришлось подходить консультировать.

— Мы хотим этот шкафчик.
— Хорошо, вам его выписывать?
— Да чё-то он дороговат, ты пробей скидочку.
— У нас нету скидок.
— Да он бракованный, ты чё! — тыкают парни в несколько пятен, похожих на царапины.

Я вздыхаю и оттираю микроскопические капли грязи у них перед глазами:

— Как видите, нет, да и в брак мы заносим товар только заранее, так что цена только по ценнику.
— Да ладно, ты чё, все свои же! У тебя же стопудово скидка есть своя.
— Нет, у сотрудников нету скидок.
— Да гонишь!
— (с самыми честными глазами) Скидок нет.

Ф-фух, взяли.

***

#779 — Горячая по Кельвину

158+
ok!

1 января 2010, 10:15

общепит

Шёл из универа мимо киоска быстрого питания и понял, что голоден. Смотрю на витрину и решаю съесть самсу. Заглядываю в окошко, говорю о своём желании продавщице. Обладательница трёх подбородков и синяков под глазами неторопливо делает длинную затяжку у открытой двери, с грустью выкидывает остатки сигареты и неторопливо закрывает дверь.

Бедная самса томится в микроволновке уже вторую минуту. Робко сказав продавщице, что горячее мне не надо, и, наверное, стоит уже достать её, я получаю ответ:

— Самса!.. (Драматическая пауза.) Должна быть... горячей!

Жду дальше молча. Микроволновка пищит, и я вместе со сдачей получаю... еле-еле тёплую самсу. Тихо похрюкивая, удаляюсь.

***

#780 — Милитари-секс-шоп через дорогу

197+
ok!

2 января 2010, 08:15

музыка прекрасный пол

Зашла пару недель назад в достаточно известный в нашем городе магазин, торгующий дисками-мышками-флешками и прочей мелкой ересью. Подхожу к стенду зарубежной рок-музыки, ловлю девочку-консультанта:

— Добрый день. Скажите, у вас есть диски Mastodon?
— Мастодо-о-он? (Просветление в глазах.) Де-е-евушка, так это вам в животную аптеку надо!

Честно говоря, Sex Pistols после этого спрашивать я побоялась.

***

#781 — Глотать с закрытыми глазами

202+
ok!

2 января 2010, 08:45

общепит прекрасный пол

Приходит к нам в бар девушка-блондиночка:

— Вы знаете, я в клубе коктейль пробовала, «Хеннесси» называется, можно?
— «Хеннесси» — это коньяк.
— Ну он такой зелёненький...
— Зелёненький — это абсент.
— Да?! Ну давайте!

***

#782 — Утёрся и заклеил

178+
ok!

2 января 2010, 09:15

почта

Последний день 2009 года, Екатеринбург. На улице –20, сильный ветер и мелкий снег. Я бреду к друзьям, заходя в каждый магазин в надежде купить подарок знакомой, до встречи с которой остался час-полтора. Практически в ногу со мной бежит юноша, тоже заходит в каждый магазин и задаёт везде один и тот же вопрос:

— У вас есть 25 конвертов без марок?

Всё бы ничего, если бы это не были магазины женского белья и алкомаркеты. Так и не купив подарок, я стою на остановке и жду автобус. Парень убежал дальше, и я забыл о нём. Приезжает моя маршрутка, сажусь и вижу... его! На вопрос, купил ли он конверты, со счастливым лицом парень ответил:

— Да! Таки у нас будут салфетки на Новый год!

***

#783 — Все дороги ведут на север

369+
ok!

2 января 2010, 09:45

супермаркет

Сувенирный отдел магазина. Хит продаж — магниты в форме символа 2010 года, тигрёнка. Магниты не простые, а с дополнительным функционалом: тигр оборудован компасом на пузе. Стрелка компаса показывает... правильно, на магнитик.

***

#784 — Переполнение буфера

199+
ok!

2 января 2010, 10:15

полиграфия

Зашел на днях в своем институте в киоск со всякими канцелярскими принадлежностями, в котором можно ещё и с флешки документы распечатать по пятаку за лист. Вставляю флешку в комп, отправляю пять листов на печать, подхожу к прилавку, продавщица протягивает мне распечатанное:

— С вас 25 рублей.
— У меня только пять тысяч и 19 рублей, — протягиваю я ей крупную купюру.

Девушка забирает у меня пять тысяч, долго и внимательно изучает купюру на свет, уходит в другой угол комнаты, отсчитывает деньги, возвращается и говорит:

— Давайте 15 рублей.

Ничего не понимаю, но даю. Продавщица возвращает мне пять тысяч, разменянные по 500 и 1000. Внимательно пересчитываю все свои деньги и понимаю, что только что мне просто так сделали скидку в десять рублей, да ещё и разменяли купюру, которую не хотели принимать ни в одном другом киоске.

***

#785 — Сумеречный позор

91+
ok!

3 января 2010, 08:15

литература прекрасный пол

Книжный магазин — источник непрерывных «радостей» со стороны клиентов.

— Скажите, у вас «Крёстный отец» есть?
— Да, — протягиваю книгу.
— Ой, а что, его Пьюзо написал? Нам другой нужен, который Коппола написал.

Бабушка полчаса выматывала нервы, перебирая сборники сказок. Под конец убила вопросом:

— А что, никаких новых народных сказок нет?

К сожалению, народ сейчас всё больше ужастики выдумывает.

Истерика вокруг «Сумерек» и «Новолуния» уже надоедает. Парень с девушкой зашли, прошли к стеллажу с мистикой. Парень устало-обречённым голосом спрашивает у меня:

— Скажите, у вас третьи «Сумерки» есть?
— К сожалению, уже закончились.
— И слава Богу!

У Стефани Майер кроме «Сумерек» есть отдельный роман «Гостья». Подходит юная девушка:

— Я вот «Гостью» купила, а там нет ни одного вампира из «Сумерек». Почему?

Но польза с «Сумерек» есть, пусть и небольшая. Две гламурные девицы на днях спросили «Грозовой перевал». Стало интересно, с чего это они решили классику почитать? Оказалось, главная героиня «Сумерек» зачитывалась этой книгой, и они решили, что любимый персонаж плохого не посоветует. «Грозовой перевал» был, и с тех пор я постоянно держу его в наличии. Пусть Майер в шестой части любимой книгой героев сделает «Войну и мир» или Достоевского!

***

#786 — Скованные одной цепью

175+
ok!

3 января 2010, 08:45

сервис

Работаю ювелиром в салоне. Приходит клиент, приносит солидного веса цепочку и просит проверить, золотая ли она. С первого взгляда вижу, что не золотая, но для вида всё же проверяю реактивом. Клиент уходит, возмущенно бормоча, что купил ее с рук за тысячу рублей. Улыбаюсь про себя: будь она золотая, при таком весе стоила бы тысяч двадцать, а так не стоит и пары сотен.

Через пару часов женщина приносит проверить эту же самую цепь, купленную, по ее словам, на улице у какого-то мужика, но уже за две тысячи.

***

#787 — Шалтай-Болтай сидел на стене

66+
ok!

3 января 2010, 09:15

иностранцы

Наш кабинет находится по пути в приёмную. Многие, не доходя до приёмной, заходят к нам с различными вопросами. Лицо кавказской национальности с характерным акцентом вопрошает:

— На какой двэрь сидит ваш глявный бугальтер?

Весь рабочий настрой как рукой сняло.

***

#789 — Компас земной и пособие медицинское

41+
ok!

3 января 2010, 10:15

прекрасный пол СМИ

Работаю в газете, принимаю по телефону бесплатные объявления.

Звонит девушка, хочет дать объявление о поиске работы.
— Записывайте: «Ищу любую работу». М-м-м... Скажите, а что ещё нужно указывать?
— Например, можно указать, кто именно ищет работу. (Имею в виду пол, возраст, навыки.)
Девушка немного помолчала, потом стеснительно добавила: «Сорокина Надя ищет».

Звонит бабуля: «Хочу отдать в хорошие руки кошку. Вы знаете, ей пять лет, но она такая порядочная, ещё девочка».

Мужчина заявляет: «Ищу работу наглядным медицинским пособием». После выяснения обстоятельств договорились написать, что ищет работу натурщика.

Мужичок долго-долго диктует объявления о продаже всяческой ерунды: старых ботинок, курток, дрели. Среди прочего мне особенно запомнился какой-то поплавок для бачка за 20 рублей. Закончил мужичок объявлением в «амурный» раздел: «Состоятельный мужчина познакомится...» Не иначе как на продаже поплавков сколотил состояние!

***

#791 — Дистанционный плацебо-стабилизатор

725+
ok!

4 января 2010, 08:45

медицина прекрасный пол телефонограммы

Звонит клиентка:

— Я тут у вас купила стабилизатор давления, хочу сдать — не помогает.
— Как вы его носите?
— Я его неделю назад купила, три часа поносила, потом ещё три часа поносила. А потом не ношу, лежит. Ведь он всё равно должен воздействовать, но не выходит ничего, вот и хочу сдать.
— Скажите, а если врач вам пропишет десять уколов, а после двух вам не полегчает, вы перестанете их делать?

Мычание и сопение в трубку.

***

#792 — Маленькая кругленькая блестящая металлическая фиговинка, делающая «пи-и-и»

870+
ok!

4 января 2010, 09:15

прекрасный пол сервис

Народ, пожалуйста, запомните: та фигулина, которую вы к домофону прикладываете, называется ключ.

Работаю я, как вы догадались, в домофонной компании, принимаю заявки. Такого наслушалась — волосы дыбом! Как только не называют: чип, пульт, таблетка, пуговица... Одна дама развеселила меня на весь день:

— Девушка, у моего мужа пимпочка потерялась!

***

#793 — Терминал-героиня

812+
ok!

4 января 2010, 09:45

пенсионеры

Моя мать работает в филиале одной крупной телефонной компании. Сегодня к ней подошёл дед не в духе и начал сетовать на то, что его заставляют стоять в очереди, а ему всего лишь нужно оплатить услуги ЖКХ:

— Почему у вас тут очередь? Заставляете старых людей стоять тут!

Дед получил вполне резонное предложение пройти к терминалу, который стоял у него прямо за спиной, и оплатить всё через него, благо там очереди нет и комиссия за платежи не взымается. У деда на этот счёт было своё мнение:

— К какому такому терминалу вы меня посылаете? У вас вот один терминал работает, — показывает он на мать, — а вторая терминал ушла! Позовите вторую терминал немедленно! Из-за того, что у вас работает только один терминал, получаются очереди!

***

#794 —  Одобезпредели

1118+

4 января 2010, 10:15

прекрасный пол СМИ

Работаю в газете главным редактором. Периодически задалбывают все — от читателей до собственных сотрудников. Но хуже всего, конечно, рекламодатели, считающие себя гениальными пеарщиками и пейсателями.

Дамочка, владелица салона красоты, решила заказать текстовую рекламу, но платить за услуги журналистов посчитала излишеством: сама накропала «статеечку», в которой попрала все законы логики и русского языка. После доработки текста в редакции до уровня, на котором он начал соответствовать грамматическим и орфографическим нормам русского языка, гражданка возмутилась:

— Это не моя статья! Разместите оригинальный вариант!

Барышню в мягкой форме мы послали. Она и пошла — в другую газету, которая без всяких угрызений совести опубликовала это, не поправив ни единой запятой. Привожу отрывок (стилистика, грамматика и интеллект — авторские):

Секрет красоты: хороший уход и одна из самых последних разработок химиков ведущих мировых брендов мировой парикмахерской индустрии: УСЛУГА КЛАССА — ПРЕМИУМ — ПРОЗРАЧНОЕ БИОЛАМИНИРОВАНИЕ. Самое последнее достижение в области передовых технологий перед всеми предыдущими версиями стала эта совсем недавно разработанная технология: с растительными липосомами и А. Н. А. кислотами применяемая для борьбы со старением волос. Технология биоламинирования глубоко проникает в ствол волоса заполняя собой все неровности в его структуре. В результате волос приобретает эластичный гладкий блеск, а их общий объём с каждой процедурой увеличивается в объёме (но не добезпредела естественно) на 10–15%.

Вот такое чудо. Репутация, говорите, не продаётся? В той газете явно считали иначе.

***

#795 — Январское братство

560+
ok!

5 января 2010, 08:15

бытовая техника

Как-то давно я работал в одной известной фирме, продающей бытовую технику. Как многим из нас, мне пришлось выйти на работу второго января. Стою я, больной головой упираюсь в музыкальный центр, провожу дезинфекцию помещения ядрёным выхлопом. Подходит покупатель:

— Расскажите что-нибудь об этом музыкальном центре.
— (подняв туманный взор) Хороший аппарат.
— Cудя по вашему состоянию, мы друг друга понимаем.

В общем, центр он купил, а меня даже умудрился отпросить у администратора якобы для настройки — девайс оказался с пятиканальным звуком и DVD.

***

#796 — К звёздам

597+
ok!

5 января 2010, 08:45

взгляд со стороны

На первом этаже нашего офисного здания мужчина с красным от злости лицом мечется возле лифта: забегает в него, изучает кнопки, выбегает, внимательно рассматривает лифт снаружи, тихо матерится. За его мучениями спокойно наблюдает охранник. В конце концов мужчина не выдерживает и раздражённо восклицает:

— Ну что же это такое, как мне в вашем дурацком здании подняться на десятый этаж?

Охранник невозмутимо отвечает:

— Понятия не имею, в нашем здании шесть этажей.

***

#797 — Курочка под ртутью

291+
ok!

5 января 2010, 09:15

супермаркет

Работала в супермаркете. Каждый день покупатели озадачивали вопросами:

— У вас сироп сладкий?

— Я курицу для варки пожарил и съел, со мной ничего не будет?

— У вас градусники свежие?

***

#798 — И четвёртый, если честно, я смотреть бы не стал

332+
ok!

5 января 2010, 09:45

бытовая техника развлечения

Продаю и монтирую спутниковое оборудование. Естественно, спутников в небе синем не один и даже не десять, и на каждом свой пакет каналов. Очень радуют клиенты, которые просят поставить им ну просто спутник. Спрашивают: «А что мы будем смотреть? А сколько у нас будет каналов?»

Начинаю заново рассказывать, что спутников много, на каждом своё, и так далее. И опять истеричное: «Ну что вы нам как детям рассказываете? Неужели трудно сказать, сколько каналов будет?!» — и так почти десять лет. Боже, дай разум этим людям...

***

#799 — Братья меньшие братьев меньших

352+
ok!

5 января 2010, 10:15

живность

Работаю в зоомагазине. Вот некоторые перлы от наших покупателей:

— Этот наполнитель [для лотка] подходит для кастрированных котов?

— Различаются ли правый и левый тапки? А то у нас задние лапы одна правая, а другая левая!

— Сколько стоит этот Whiskas по 14,50?

— Что у вас есть для транспортировки рыб?
— Пакет.
— Без воды?

— Дайте мне бесцветный грунт.
— Какой это?
— Серый!

— А мыльные пузыри — это собаки должны пускать?
— Вообще-то хозяева.
— Жаль, а то когда они одни дома, им так скучно!

— А что такое замороженный корм? Там червяки есть?
— Да, мотыль мелкий и крупный.
— А они в воде оживут?

— А у вас есть шампунь для блох?

— Дайте хлопьевидные гранулы для рыб.

— Перед тем, как надеть ошейник, необходимо избавиться от блох.
— Ой, а мне их не поймать, они же быстро бегают!

— Дайте мне корм для попугаев.
— Какой у вас попугай?
— (с возмущением) А вам какое дело?!

***

#800 —  Концерт по заявкам

280+
ok!

6 января 2010, 08:15

банки телефонограммы

Работаю телефонным оператором в одном из банков. Как то позвонил дедушка-горец проконсультироваться по кредитам:

— Подождите минутку, сейчас перекину вас на специалиста по кредитным программам.
— Э-э-э, слющай, я уже один раз звонил, девочка тоже сказала «соединю-соединю» и давай полчаса на рояле играть

***

#801 — Not so лаки

300+
ok!

6 января 2010, 08:45

строительство

С сомнениям отношусь к историям про то, как клиенты не знают, что хотят, с тех пор, как сама оказалась таким клиентом.

Мне нужен был лак для дерева. Теперь-то я знаю, что перед походом в магазин нужно было выудить из интернета все возможные знания о лакокрасочной промышленности, но тогда понадеялась на продавцов-консультантов, знатоков своего дела; тем более, что я точно знала, лак с какими свойствами мне нужен.

Пришла в магазин строительных товаров и оказалась у гигантского стеллажа с самыми разными банками лака. Понять, что мне подходит, не получилось, зато удалось найти продавца-консультанта. Ну то есть так у него на бедже было написано.

— Помогите мне лак выбрать, пожалуйста. Мне надо покрыть лаком дерево, покрашенное акриловой краской. Надо, чтобы лак защищал от воды — будет использоваться на улице. Хорошо бы, чтобы слой лака получался не слишком толстым. И чтобы сох побыстрей. Подскажете?

— Не, ну какой вам лак-то надо?

(Э? Наверно, я тихо говорю, бывает со мной такое.)

— Мне надо покрыть лаком дерево, покрашенное акриловой краской...
— Не, ну вам надо (неразборчиво) «Брврврврвр» или «Мрпрпрпр»?
— А что вы скажете, что лучше подойдет? Мне надо покрыть лаком дерево,..
— (не двигаясь с места) Ну, б#я, приходят, не знают, чего хотят, а я им показывай!

Опять начала подозревать, что на секретном языке продавцов «консультант» означает «невозмутимый муж, посылающий всякого в жопу».

***

#802 — Супчик на завтрак, супчик на обед, супчик на ужин — вот и весь секрет

203+
ok!

6 января 2010, 09:15

общепит

Недавно были в уютненьком таком ресторанчике — часто там по пятницам ужинаем. Подруга заказывает куриную лапшу, через десять минут ей приносят что-то больше похожее на грибной суп-пюре. Подзываем официантку:

— Позвольте, это же не то, что мы заказывали!
— Ну да, не лапша. Просто это у нас с обеда осталось.

Ругаться не стали, но вспоминаем эту фразу часто.

***

#803 — Что у меня, глаз нет?

163+
ok!

6 января 2010, 09:45

транспорт

В палатке Мосгортранса я раз в три дня со справкой и паспортом получала льготный билет. Обычно процедура занимала пару минут, и легко можно было успеть на подъезжающий трамвай. Но в тот раз талонодавальщица долго изучала фото и паспортные данные:

— Это не ваш паспорт!
— Ну как не мой? Мой.
— Это не вы на фотографии, я же вижу!
— Хотите, шапку сниму? Я волосы отрастила, покрасилась.
— Да что вы мне голову своими волосами морочите, я же не слепая! Вы же не 1961 года рождения! Что у меня, глаз нет? Вот написано: «1961»!
— Я не 61-го, я 81-го, посмотрите повнимательнее.
— ...Всё равно на фотографии не похожи!

Талон пришлось брать в другом месте.

***

#804 — Папа, папа, что такое «сарказм»?

143+
ok!

6 января 2010, 10:15

покупатели

Работаю в магазине администратором. Прихожу на работу немного раньше, при этом стеклянную входную дверь закрываю за собой на ключ. Особенно нетерпеливые «покупаны» пытаются попасть в магазин до открытия, исступлённо дёргая за ручку двери.

— Закрыто! Дёргайте сильней! — смеюсь я.

И ведь дёргают!..

***

#805 —  Спутниковедение и тарелкология

251+

7 января 2010, 08:15

бытовая техника

Занимаюсь установкой спутникового оборудования. Особенно надоедают гости с юга, требующие «сдэлать, щтоби Азэрбайджан паказывало». На любые попытки объяснить или выяснить что-то конкретное фраза лишь повторяется.

Встречаются воинствующие эстеты, которые по полчаса гоняют монтажника, прибивающего кабель на высоте третьего этажа на шатающейся лестнице в холодрыгу, требуя расстановки крепежных скобок по фэн-шую.

Сильно достают бабки с верхних этажей, грудью защищающие выход на крышу, называя человека, обмотанного кабелем, с тарелкой и перфоратором в руках и торчащими изо всех карманов инструментами, хулиганом и грозящие милицией.

Еще прикалывают гламурные фифы и прочие «спецы» (конечно же, инженеры с тридцатилетним стажем), которые учат работать — например, указывают, что тарелку нужно ставить именно с этой стороны дома, так как «у всех стоят с этой», и показывают на дом напротив с тарелками, развёрнутыми на окна клиента.

Или наоборот: «Здрасьте, а мы тарелку уже прикрутили! Ой, а ничего, что у всех они с другой стороны стоят?» Ничего, только мы сейчас её на другую сторону переставим и возьмём с вас ещё за демонтаж.

Часто клиенты ставят условие, чтобы не было видно ни одного провода. При этом в квартире сделан ремонт, не проложено ни одного кабеля, трогать ничего нельзя, а телевизор висит на кронштейне в полутора метрах от пола.

— Как вы себе это представляете?
— Ну ты же мастер, ты и делай!

Таким не монтажник нужен, а шаман. В крайнем случае — ящик грибов, чтоб телевизор стал без проводов показывать.

Очень радуют скупые клиенты, которые, ознакомившись с прайсом, уже после установки объявляют, что слишком дорого, что их обманывают, и требуют скидку. Вот тут вместо средней цены за установку и кабель будет посчитан каждый болт, каждый разъём, каждое соединение, каждая скобка, вспомнятся все лишние отверстия и припишутся все надбавки за сложные условия. В итоге клиент заплатит рублей на 500 больше, чем планировалось изначально.

И всё же большинство клиентов — нормальные адекватные люди, а тем, кто чаем угощает, я даже скидку стараюсь сделать, особенно зимой. Да и работа приятная, на крышу вылезаешь — красота... А коллекция ключей от крыш самых высоких домов города обеспечивает отличное романтическое свидание или превосходный вид на праздничный салют.

***

#806 — Светят, но не греют душу

179+

7 января 2010, 08:45

взгляд со стороны покупатели

Работаю в отделе по продаже дисков. Несколько диалогов с покупателями:

— Лампочки есть энергосберегающие?
— Лампочки — в хозяйственном отделе.
— А там мне не очень понравились...

— Дайте две кроликовых.
Рядом стоящий друг смеётся:
— Ты что, дурак, какие кроликовые? Пальчиковые!
— Ну какая разница? Всё равно батарейки.

Подслушал в соседнем хозяйственном отделе:
— А вот здесь написано «Таз пищевой». А ноги в нём мыть можно?

— А что у вас есть посмотреть старенького нашего?
— Вот на этой полке отечественные фильмы, посмотрите.
— Да нет, не то, мне что-нибудь типа Ван Дамма нужно.

***

#808 — Режим «лимбо»

309+

7 января 2010, 09:45

покупатели

Не секрет, что многие клиенты ломятся в магазин после официального окончания режима работы. Специально для них после 19:00 мы придумали режим «лимбо».

Каждые пять минут силовые жалюзи перед входными дверями фотосалона опускаются на 10–15 см. Люди, которые не понимают, что продавцы тоже люди и что им пора домой, начинают «протанцовывать», сгибаясь всё ниже и ниже. Половина наших граждан готова согнуться вдвое, лишь бы попасть внутрь. Договорились, что если какой-нибудь клиент при высоте жалюзи 30–40 см от пола разбежится и заедет внутрь на пузе или спине (как в кино), то его мы обслужим бесплатно.

***

#809 — Колбаса при параде

178+

7 января 2010, 10:15

покупатели супермаркет

Зашел в один из супермаркетов за продуктами. Набрал полную корзинку всякой всячины, подхожу к кассе расплачиваться. Кассир, видя большое количество продуктов, предлагает мне пакет:

— Вам белый или чёрный?
— А что, есть разница?
— Нет. Просто часто спрашивают пакеты красного цвета, а в основном привозят чёрные, белые и фиолетовые. Один раз покупатель скандал тако-ой закатил, что пришлось милицию вызывать. С тех пор всегда спрашиваем, какого цвета нужен пакет.

Люди, не всё ли равно, в пакете какого цвета хлеб с колбасой нести?

***

#810 — Автобусный тур по спальным районам

606+
ok!

8 января 2010, 08:15

транспорт

Еду в маршрутке. Мне выходить на следующей остановке, и я говорю кондуктору: «Остановите на ***». Кондуктор передаёт мою просьбу водителю.

Подъезжаем, останавливаемся. Дверь водитель не открывает. Жму на кнопку «Сигнал водителю». Кондуктор поворачивается и удивленно так спрашивает: «Вы выходите?» Нет, я остановку рассмотреть поближе хотела!

***

#811 — Сегодня на экранах: «Мы из будущего»

427+
ok!

8 января 2010, 08:45

развлечения телефонограммы

На наш офисный номер очень часто попадают по ошибке: то в кинотеатр звонят, то в школу, то в салон красоты. К концу обычного трудового дня в середине декабря, когда я уже задолбалась говорить, что это не школа, не кинотеатр и даже не зоопарк, звонит телефон:

— Слушаю вас.
— Скажите, а у вас в Митино 2012 год идет?
— Извините, но у нас в Митино ещё только 2009-й на дворе.

Только потом я сообразила, что товарищ пытался позвонить в кинотеатр «Митино» и узнать, идёт ли фильм-катастрофа «2012».

***

#812 — Кинцо под водочку

320+
ok!

8 января 2010, 09:15

развлечения

Отдел по продаже товаров для праздника:

— А у Вас DVD-диски есть?
— Нет. (Я уже устал удивляться — спрашивают всё, от паяльника до зубной пасты.)
— Как?! (с неподдельной обидой в голосе) У вас же праздничный отдел!..

***

#813 — Психоактивный утеплитель

436+
ok!

8 января 2010, 09:45

одежда

Покупала шубу в одном из меховых магазинов славного Ебурга. Перемерила несколько, выбрала две, на вид почти одинаковые. Одна длиннее и дешевле, вторая, соответственно, короче и дороже — разница почти в полтора раза. Спрашиваю у продавца-консультанта:

— А чем отличаются эти две шубы, что такая разница в цене?

В ответ молчание. Спрашиваю еще раз, переформулировав вопрос — молчит. Пробую вновь:

— И всё же чем продиктована столь солидная разница в цене?
— (многозначительно) Отличаются.
— Так чем же?
— Приход разный!

Кто бы спорил: с шуб за 90 и 140 тысяч совсем разный приход.

***

#814 — Ешьте, что дают

446+
ok!

8 января 2010, 10:15

бытовая техника продавцы

Решили мы перед Новым годом приобрести родителям в подарок массажёр. В магазине бытовой техники на витрине лежат три разных модели. Просим консультанта включить нам устройства, так как мы хотим их сравнить. С искренним возмущением на лице тот восклицает:

— Я вам что, их тут все включать должен?

Мы-то, наивные, полагали, что в этом его работа и заключается. Отвечаем:

— Нет, нас интересуют только два.
— (с истерическими нотками) Действительно! Всего-то навсего два!

Включил в результате один, второй отказался: «Он намного хуже, и я его даже показывать не собираюсь». Ушли в недоумении — какая муха его укусила?

***

#815 — Печать с полуслова

367+

9 января 2010, 08:15

фотографы

Работаю в фотоцентре. Задача моя заключается в том, чтобы принимать цифровые фотографии. Действую по порядку: беру носитель клиента, втыкаю в USB-порт, включаю монитор, предназначенный специально для клиента, и показываю ему содержимое флешки. Обычно народ приходит с карточкой сразу из цифровика и понятия не имеет, что содержит карта памяти. Я открываю монитор, показываю.

— Ой, а что это?!
— Это ваши фотографии. Что будем печатать?

Обычно следует длительная пауза, после которой клиент начинает молча махать рукой. Я из-за дисплея не вижу, что он там пытается показать, и игнорирую столь странное поведение. У посетителя краснеет лицо и он начинает орать:

— Девушка! Я же говорю: дальше!

***

#816 — Не умеешь играть? Назови это «панк-рок»

338+

9 января 2010, 08:45

музыка

Периодически я подрабатываю звукорежиссёром в клубах, в основном на панк-концертах. Попадаются профессионалы, которые заранее знают, что и куда подключать, но в основном играют молодые команды, поэтому психика звукорежиссёра с каждым концертом становится все более железной.

Группа умелых панк-рокеров, лет по двадцать каждому. Нетрезвый вокалист, обхватив обеими руками микрофон, что-то несвязное в него мычит. Подняла громкость, убрала низы — почти без толку. Махнула рукой: публике же нравится... Дальше — хуже. В середине этой же композиции у паренька вырубается гитара. В перерывах между мычанием несчастный музыкант пытается оживить примочку, она воскресает минуты на две и умирает окончательно. Понимая, что репутацию надо спасать, вокалист бросается со сцены на пол клуба и, катаясь и вкручиваясь в штопора, начинает «играть» на неработающей гитаре на манер виртуозов панк-рока: левой рукой через правое ухо, за спиной, держась зубами за гриф — и всё это под мелодию. создаваемую басистом и ударником. Заканчивается всё тем, что соло-гитара засовывается в «бочку».

Ребята помладше пытаются разобраться со страшной клубной аппаратурой:

— А вот электруху сюда втыкать? — тыкает гитарист в явно неподходящее гнездо «комбаря».
— Нет, не сюда.
— А куда?
— Не знаю, тебе видней.

После десяти минут мучений парень нашёл гнездо с надписью «In».

Вокалист следующей группы всё время хватается руками за чувствительную часть микрофона, из-за чего идут страшные наводки. Пару раз предупредив, убираю нафиг парня из мониторов — проблема решена! Комментарий после концерта: «Да, всё круто было, только вот голос не слышно — что-то микрофоны у вас не ахти». Ага, ещё б тебя слышно было.

Вышла из клуба с чувством выполненного долга по спасению ушей зрителей.

***

#817 — На фантазию не жалуюсь

727+

9 января 2010, 09:15

покупатели прекрасный пол

Работаю администратором в магазине косметики и парфюмерии. Слышу шум в зале, покупательница кричит и ругается. Подхожу:

— Что случилось?
— Я не собираюсь больше ни с кем разговаривать! Дайте мне жалобную книгу, я там всё сейчас напишу!
— Прошу вас, успокойтесь...
— Я не буду успокаиваться! Давайте сюда жалобную книгу, я имею право!
— Разумеется, имеете.

Подаю ей тетрадь и ручку. Женщина хватает, раскрывает и, продолжая возмущённо угрожать, смотрит на чистую страницу. Молча жду. Наконец она замолкает, поднимает на меня глаза и нервно вопрошает:

— Что писать?
— Не знаю, — удивляюсь я.
— Как это не знаете?! Диктуйте, что мне писать!

Растерянно улыбаюсь — это приводит покупательницу в ярость. Она швыряет ручку, захлопывает тетрадь:

— Это безобразие! Вы мне даже жалобу продиктовать не можете! Дурдом какой-то!

Выбегает из зала, провожаемая недоуменными взглядами — и правда дурдом...

***

#818 — Раньше сяду — раньше выйду

418+

9 января 2010, 09:45

продавцы

Присматривала себе как-то шубку. Обошла несколько магазинов, салонов, наконец, решила — вот она, буду брать! Захватив с собой маму и деньги, я поехала уже за шубой. Приезжаем — салон закрыт. Странно, вроде обеденный перерыв с двух, а на часах только без двадцати пяти. Начинаем вежливо ломиться. Выглядывает недовольная физиономия продавщицы:

— Мы уже закрылись на обед.
— Простите, а ничего, что обеденный перерыв у вас начнётся только через полчаса?
— Ну я уже еду согрела, что же, мне её еще раз греть?!

Тётка снова заперла дверь, недовольно бурча под нос: «Покупатели эти даже поесть не дадут, ходят тут». Странно, зачем же она тогда вообще на работу ходит? Ела бы дома, никто бы не мешал. А фразу эту мы частенько теперь цитируем, когда что-нибудь делать уж очень не хочется.

***

#819 — Острое музыкальное желание

564+

9 января 2010, 10:15

бытовая техника музыка прекрасный пол

В один прекрасный день ближе к обеду заходит к нам в магазин бытовой техники невзрачно одетая женщина лет шестидесяти. Быстрой походкой дама приближается к витрине, окидывает её взглядом, тыкает в первый же попавшийся радиоприёмник и просит быстро проверить. В нашем деле быстрота зачастую не приводит к успеху, и я начинаю рассказывать о свойствах приёмника, вставляю батарейки, проверяю питание, пытаюсь настроить тюнер на разные волны.

Женщина, видно, куда-то торопится, нервничает, переминается с ноги на ногу и в конце концов протягивает мне сумму, правда, мелкими купюрами. Я начинаю считать, дама возмущается: «Там всё верно!» Объясняю, что нужно заполнить гарантийный талон, но она срывается и, забирая в охапку всё с прилавка, кричит: «Давай быстрее, я сейчас обоссусь!»

***

#820 — Образовательный минимум

636+

10 января 2010, 08:15

прекрасный пол телефонограммы электроника

Стою в своём компьютерном отделе. Звонок. Беру трубу:

— Магазин такой-то, отдел такой-то, продавец такой-то, здравствуйте.
— Молодой человек, я у вас покупала компьютер, вы меня не проконсультируете?
— Попробую...
— У меня там написано, что что-то 250 чего-то там, это как?
— (с тяжёлым вздохом) У вас емкость винчестера 250 гигабайтов.
— А это сколько?
— (Фак мой мозг!) Девушка, вот сто рублей — это сколько? Сто рублей — это сто рублей. Вот 250 ГБ — это 250 ГБ. Столько информации влезет на ваш винчестер.
— А сколько это музыки?
— Смотря какой формат, смотря какой битрейт.
— А что это такое?
— Не суть — много, в общем...
— А фильмов?
— Смотря в каком формате и с каким разрешением.
— Ну а 250 ГБ — это что?
— Милая девушка! Пока для вас компьютер — это 250 чего-то там на чём-то там, вас к нему близко пока подпускать нельзя.

Кладу трубку.

***

#821 — Комплимент от шеф-повара постоянным клиентам

441+

10 января 2010, 08:45

дети фотографы

Работаю в фотостудии, которая находится в торговом центре. В очередной раз в студию заваливается толпа малолетних придурков, которые шатаются по ТЦ без дела, воруют у нас конфеты, ходят по студии и трогают руками реквизит. Мы с напарницей стоим у ресепшна и зло за этим наблюдаем. Наконец один из мальчиков подходит к столу, на котором у нас стоят стеклянные вазочки с декоративными разноцветными пенопластовыми шариками:

Мальчик: О! Смотрите! Пульки!
Два других мальчика: Где? Где?
Я: Это не пульки, это декоративные пенопластовые шарики.
Мальчик: Да-а? А зачем они?
Два других мальчика: Да, зачем? Зачем?
Я: Для красоты.
Напарница: А будете сюда часто ходить — будете их есть.

Мальчики свалили из студии в рекордно короткие сроки.

***

#822 — Боевой крейсер на пятом пути

334+

10 января 2010, 09:15

транспорт

Работаю на автовокзале в славном городе Саратове кассиром. Люди бывают разные, но сегодня с утра пришла девушка и задала хорошее настроение на весь день. Купила она билет до Калининска, отошла, через секунду возвращается и спрашивает:

— Скажите, а это автобус будет?

Конечно же, нет, у нас на автовокзале можно приобрести билеты только на самолёт.

***

#823 — Сменные дисплейчики

384+

10 января 2010, 09:45

мобильная связь сервис

Работаю мастером по ремонту сотовых телефонов. Сегодня пришли мама с сыном узнать стоимость замены дисплея. Парень называет модель, мы смотрим по прайсу цену:

— Цена дисплея с ремонтом **** рублей.

Мамаша берёт сына за руку, молча разворачивается и уходит. В коридоре слышно её возмущение:

— Зачем нам ремонт? Нам всего-то дисплей поменять...
	
***

#824 — Есть порох в пороховницах

596+

10 января 2010, 10:15

сервис телефонограммы

У меня своя фирма, специализирующаяся на сантехнических работах. Фирма молодая, поэтому я и директор, и бухгалтер, и секретарь в одном лице. Заказы на работу принимаю и оформляю тоже я. Звонок:

— Здравствуйте. У меня стояк.
— Здравствуйте. Я безумно счастлив за вас!
— Да нет, вы меня не поняли — стояк течёт, заменить нужно.

Велик и могуч русский язык!

***

#827 — Альбом Placebo в подарок

783+

11 января 2010, 09:15

мобильная связь покупатели

Работаю в салоне сотовой связи. Зашла тётка, долго парила мозг парнишке-продавцу: «А что в этом телефоне? А в этом какие функции?» Ну да ладно, это наша работа. Выбрала она себе трубку, начинаем проверять — звук, говорит, дребезжит. Ага, на музыкально-ориентированном финском аппарате-то, конечно-конечно.

Под видом замены аппарата я удаляюсь в подсобку и через минуту выхожу с ним же. Какое чудо — звук на телефоне стал прекрасным и кристально чистым! «Не то что на прошлом», — цокала языком дама. Им лишь бы погонять персонал, чёрт побери.

***

#829 — Живее всех живых

461+

11 января 2010, 10:15

живность продавцы

Живут у меня две белые шпорцевые лягушки. Захотелось мне купить им в компанию зелёную. Захожу в зоомагазин:

— Скажите, есть ли у вас зелёные шпорцевые лягушки?

Продавец в полнейшем недоумении.

— Лягушки шпорцевые у вас есть?
— Какие? Живые?

Нет, блин, мёртвые — препарировать буду!

***

#830 — Устами младенца глаголет очевидность

649+

12 января 2010, 08:15

банки дети

На соседнем крыльце находится вход в филиал Сбербанка. Их большая зелёная вывеска частично накрывает и наш вход. Так как наше крыльцо более цивильно оформлено, клиенты банка зачастую прямым ходом направляются в нашу контору, не читая, что написано непосредственно около дверей, и, видя ассортимент, не имеющий отношения к банковской сфере, задают один и тот же вопрос: «А где банк?» Разные варианты ответа были, но укоренился один, наиболее универсальный: «Там, где написано!» Народ после такого тушуется, опускает глаза и спешно исчезает.

Особенно порадовал мужик с сынишкой лет семи. Когда на вопрос о местоположении банка прозвучал наш типовой ответ, сынишка радостно заорал: «Папа, папа, я же тебе говорил, что там, где вывеска!»

***

#831 — Сто вёрст не крюк

425+

12 января 2010, 08:45

сервис транспорт

Работаю в автосервисе. Приехал на днях клиент, солидный дядечка лет сорока — не работает правый «дворник».

Вышли, посмотрели, закрутили гаечку, проверили — всё отлично. Пока хозяин рассыпался в благодарностях, мы поинтересовались, где же живет такой уникальный человек. Оказалось, в двухстах километрах от сервиса.

Попрощались с дяденькой. Долго думали.

***

#832 —  Пруфпик

728+

12 января 2010, 09:15

образование транспорт

Работаю в профсоюзе одного из московских технических универов. У нас есть такое понятие, как компенсация проезда: человек приносит билеты на поезд, автобус или самолёт, а мы выплачиваем ему половину от их стоимости. Есть и определенные правила. Так, если человек приносит электронные авиабилеты, то мы требуем с него посадочные талоны на самолёт — бумажку распечатать каждый дурак может.

Так вот, один студент, летавший в Африку, посадочные талоны потерял, но вместо них к заявлению прикрепил... свою фотографию в обнимку с неграми на фоне пальм.

***

#834 — Да и те не размножаются

469+

12 января 2010, 10:15

дети интернет-клубы прекрасный пол

Работаю администратором в игровом интернет-клубе. Женщина, оглядывая помещение, видит детей, играющих за компьютерами, подходит ко мне и спрашивает чуть ли не заговорщическим шёпотом:

— Скажите, а вы тут кроме детей ещё что-нибудь делаете?

Я завис в попытке подобрать правильный ответ. Оказалось, она хотела узнать, есть ли в клубе услуга ксерокопирования.

***

#835 — Третий час бесплатно

350+

12 января 2010, 10:45

бытовая техника

Прихожу однажды в один из крупных сетевых супермаркетов бытовой техники купить ЖК-панель. Пришёл к открытию, пока в торговом комплексе, где супермаркет расположен, мало народу — не люблю, знаете ли, толпу.

Захожу в отдел, с трудом нахожу продавца-консультанта (весьма симпатичного, к слову). Прошу показать мне, где такая-то модель панели стоит. Тот долго ищет, но наконец находит, и мы идём выписывать счёт. По пути паренёк начинает мне парить мозги дополнительными гарантийными сервисами на столько-то лет, шнурочками-кабелёчками и подставками-подвесками, да таким сладким и вкрадчивым голосом, что я начинаю себе казаться проституткой на панели, которую разводят на секс, за который она же и должна заплатить...

Этой мыслью я смело делюсь с продавцом-консультантом. Ржали оба. В результате ему удалось уболтать меня (ах!) только на две батарейки к пульту, да и то в виде поощрения за красноречие с его стороны.

***


#836 — Алкогеография

534+

12 января 2010, 11:15

общепит прекрасный пол

Пошли с братом в кино. До сеанса оставался час, и мы решили выпить коньячку. Надо отметить, что оба мы характерно кавказской внешности.

— Девушка, у вас какой коньяк есть?
— Ой, у нас есть только дагестанский, остальные российские.
— А дагестанский не в России произведён?!
— (возмущённо) Ну конечно, не в России! Я ж говорю, он дагестанский!
— Дагестан — регион Российской Федерации.
— Да? (обиженно) А зачем вы тогда с нами воюете?

***

#837 — Очень приятно!

294+

12 января 2010, 11:45

музыка покупатели

С появлением интернета компакт-дисковая индустрия резко пошла вниз, а сейчас музыкальные конторы, выпускающие диски, и вовсе закрываются по паре в месяц. Знакомый продавец гордо держит позиции: пиратским барахлом не торгует, на стенде красуются коллекционные издания вперемешку с раритетами 80-х и 90-х. Ценник за «пластинку» колеблется от 130 рублей до нескольких тысяч.

Вот уже несколько лет покупатели задают ему один и тот же вопрос. Ответ отточен в тысяче диалогов:

— Почём диски?
— 38 видов цен.

Через несколько лет знакомый решил, что это такое приветствие у нового русского поколения. Заходит к нему недавно дама за сорок и интересуется: «Почём диски?» Продавец встаёт по стойке смирно, поднимает руку в неком марсианском приветствии и с улыбкой до ушей произносит: «Почёмдиски!» Женщина долго-долго смотрит на него, вздыхает, разворачивается и уходит.

***

#838 — Мёртвых маленьких зверушек он с собою приносил

294+

12 января 2010, 12:15

живность

Работаю ветеринарным врачом в клинике. Приходит женщина и требует усыпить своего кота.

— Зачем же его усыплять? Давайте лучше пристроим в добрые руки.
— Нет, что вы! А вдруг он попадет в руки педофилов?!

***

#839 — Контекстная подсказка

303+

12 января 2010, 12:45

взгляд со стороны

Много раз читал на «задолба!ли» истории про клиентов, ломящихся в закрытые двери с множеством указателей и на то, что дверь закрыта, и на правильную дверь. На днях сам подёргал закрытую дверь, а после этого взглянул на табличку и задумался, почему я не обратил на неё внимания раньше.

Понаблюдал я немного за людьми, подходящими к той же двери, и увидел, что почти все идут, погружённые в себя или в разговор с кем-то. Только на подходе к двери люди бросают прицельный взгляд на ручку двери сразу перед тем, как за неё взяться. А сообщение висит-то на уровне глаз! Ясное дело, что его никто не замечает.

Может, стоит вешать такие предельно краткие предупреждения около дверной ручки? Будет явно заметнее.

***

#840 — Одна страница в одни руки

435+

13 января 2010, 08:15

интернет-клубы прекрасный пол

И снова любимое интернет-кафе на Невском с его потрясающими клиентами.

Ходила одно время к нам девушка — классика блондинок из анекдотов (не в обиду всем прекрасным светловолосым представительницам прекрасного пола). Каждый раз что-нибудь, да отмачивала.

Берёт эта леди час инета, от помощи навигатора отказывается (типа, уже опытная) и с гордым видом удаляется. Минут через сорок подбегает с квадратными глазами и просит-таки помощника. Мальчик скоро возвращается и складывается под ресепшн. Нечеловеческими усилиями выведываем у него причину паники девушки, а заодно и истерического гогота: девушка печатала в «Ворде» и у неё там страницы кончились. Сервис-бюрошник наш — добрейшей души человек! — с улыбкой сатаны предлагает: «Ты скажи ей, что для этого надо отсканировать чистые листы бумаги (40 рублей за лист) и вставить их в документ».

В общем, СБ-шника угомонили, над девушкой сжалились и научили пользоваться не только «энтером», но и функцией разрыва страницы — на всякий случай.

***

#841 — Свадьбы на дому

434+

13 января 2010, 08:45

банки

Банковская анкета, две графы: адрес регистрации и адрес проживания (на случай, если человек живет не по месту прописки). Протягиваю клиенту анкету, прошу заполнить и спрашивать у меня, если появятся вопросы.

У клиента вопросов не возникло, зато они возникли у меня: в графе «адрес проживания» стоял адрес, а вот в графе «место регистрации» было лаконично указано «загс».

***

#842 — Старческая синефилия

475+

13 января 2010, 09:15

покупатели развлечения

Работал в одной известной сети, торгующей фильмами, играми, музыкой и сопутствующими товарами. Покупатели — это, конечно, что-то с чем-то.

Заходит женщина, с улыбкой подбегает ко мне: «Ой, молодой человек, помните, я к вам заходила четыре месяца назад, вы мне фильм отличный посоветовали? Можете мне что-то наподобие него подсказать?»

Люди, которые заходят в состоянии приличного алкогольного опьянения и спрашивают порнографию, это отдельная тема. Выслушав, что распространение порнографической продукции у нас запрещено, они с недоумением пожимают плечами и говорят: «Ну да ладно, мы из интернета скачаем тогда».

Но больше всего меня поражают хорошо одетые люди около тридцати, которые смотрят на цены дисков и надменно удаляются с фразой: «Я лучше „38 в 1“ куплю за сотню по соседству». В этот момент непременно появляются бабушки, которые оставляют тысячи по три деревянных за один визит: «Ой, спасибо, сынок, а то по соседству за сто рублей фильмы смотреть вообще невозможно — то картинки нет, то звука!»

***

#843 — Сосисочку без теста

307+

13 января 2010, 09:45

общепит

Как обычно, зашёл с утра взять что-нибудь перекусить на работу в кафешку неподалеку от метро.

— Девушка, можно пару салфеток, пожалуйста?
— (указывая на гору салфеток) Мне вот это на двенадцать часов — маловато будет.
— И что теперь, после еды не вытираться?
— Ну вы же не пирожок едите.
— А какая разница, что я ем?
— Большая разница.

Думал-гадал: наверное, кассир этого заведения только пирожки ест ртом, а остальная пища поступает в организм альтернативным способом?

***

#844 — Из пункта «А» и обратно

537+

13 января 2010, 10:15

прекрасный пол транспорт

Лет двенадцать назад эта история случилась с моей мамой в Днепропетровске. Она в этом городе была впервые, так что с ориентировкой у неё были некоторые проблемы.

Итак, автовокзал. За столом информации сидит девушка и беседует с милиционером. К ним подбегает молодая женщина с очень злым взглядом — видно, что опаздывает, — и спрашивает раздраженным голосом: «Где посадка на автобус до Днепропетровска?» Оба удивлённо смотрят на истеричку.

— Куда-куда? — переспрашивает девушка-администратор.
— (свирепея) В Днепропетровск!
— (тихо) А вы сейчас где?
— В Днепропетровске!!!
— (так же спокойно) Так куда?

Минутная пауза, затем тихий виноватый голос: «В Мариуполь».

***

#845 — Ценообразование и иллюзия выбора

466+

13 января 2010, 10:45

общепит продавцы

В ближайшем магазине очаровательная система работы сложилась в мясном отделе. На одной витрине мясо замороженное, на другой — парное. Купив пару раз «парное», я обнаружила, что внутри оно ещё не растаяло. Сделала выводы и теперь беру только замороженное — за такую разницу в цене разморожу дома.

Так вот, покупаю давеча замороженную печень, вижу я, что она уже почти оттаяла. С подвохом говорю даме-продавцу: «Вы мне свежую даёте, а я замороженную просила». Она улыбается, берёт этот кусок, кладет его на «парную» витрину, а мне из морозильного ларя достает новый. И действительно, зачем платить больше?

***

#846 — Отдыхаем хорошо

540+

13 января 2010, 11:15

телефонограммы транспорт

Работаю диспетчером в такси.

— Алло, девушка, заберите меня из бани!
— Назвоните адрес или хотя бы название бани.
— Девушка, ну из бани, ну что вы!
— Из какой бани?
— Из п#$датой!

***

#847 — Ангел смерти завтрашнего дня

343+

13 января 2010, 11:45

дети живность

Работала летом в магазине всяких весёленьких безделушек и сувениров. В один прекрасный день подходит ко мне дитя лет восьми, протягивает деньги и настойчиво просит продать ему ангела смерти. Я начинаю судорожно соображать, что от меня хотят, потому как ничего даже отдалённо напоминающего такие ужасы у меня в продаже не было, нет и уж точно не будет!

Тут паренёк набрался смелости и ткнул куда-то на полку. «Ангелом смерти» оказалась милая чайка-балансир «Птица счастья»! Честно, не ожидала...

Родители — берегите психику детей! Дети — берегите психику продавцов!

***

#848 — Под музыку-то веселей

580+

13 января 2010, 12:15

дети музыка


Работаю в музыкальной школе преподователем игры на гитаре. Нашёл ноты одного произведения — очень понравилось, как звучит. Сыграл другу, а он засмеялся и сказал, что мелодию узнал по одному из порнофильмов — она там фоном играла.

Чуть позже я это же произведение дал играть ученице в школе. На следующем занятии она сказала, что папе очень понравилась мелодия — слышал в каком-то фильме, но никак не может вспомнить, в каком именно. Я папу не выдал!

***

#849 — Новый рецепт «Слезы комсомолки»

348+

13 января 2010, 12:45

продавцы

Как-то раз девушка попросила меня купить жидкость для снятия лака. Без задних мыслей захожу в магазин бытовой химии, нахожу искомую жидкость и топаю к кассе. Ставлю бутылочку, протягиваю деньги продавщице.

— А вам это зачем?!
— Как зачем? — удивленный донельзя, спрашиваю я.
— Ты его пить собрался, что ли?! — глаза продавщицы горят праведным гневом, как будто я уже выдул один пузырёк по дороге к кассе.
— Какая вам разница, что я буду делать? Хоть в глаза закапывать! — стараясь говорить спокойно, но уже выходя из себя, отвечаю я.
— Не продам!
— Почему?
— Ты его пить будешь!

Забираю деньги и ухожу. Жидкость купил в магазинчике неподалеку. До сих пор для меня остаётся загадкой поведение продавщицы — хоть я и ношу косуху, но всегда гладко выбрит и опрятно одет, и на наркомана совсем не похож.

***

#850 — Обжалованию не подлежит

873+

14 января 2010, 08:15

госконторы

Работаю с клиентами. Каждое шестое число мы отдаём отчеты за предыдущий месяц. Уже на протяжении пятнадцати лет происходит одна и та же история. Числа с третьего приходят клиенты и просят отчёт пораньше, но мы их выдать не можем по объективным причинам. Везде, где только можно, на уровне глаз людей мы вешали объявления: «Отчёты с 6 числа».

Постоянно спрашивают: «А отчёты только с шестого числа»? Повесили следующую модификацию: «Отчёты только с 6 числа». Стали спрашивать: «А раньше нельзя?» Ничего, пробуем новый вариант: «Отчёты только с 6 числа. Раньше нельзя». И далее, предупреждая возможные вопросы клиентов: «Совсем нельзя. Никак нельзя. Даже чуть-чуть тоже нельзя. Заранее благодарны за понимание!»

«А то, что написано в объявлении — правда?» — спрашивают теперь нас. Что ещё написать, мы пока не придумали.

***

#851 — Сорокинская диета

1085+

14 января 2010, 08:45

покупатели

У родителей маленький магазинчик садоводческих товаров. Привезли горшки, удобрения, грунты и прочее в ярких цветастых пакетиках и бутылочках. Выгружаем товар на склад — находится он рядом, а на фасаде ещё с советских времен кирпичом другого цвета выложено «Продукты».

Останавливается джип, из него вылезает маловменяемый пьяный «добившийся успеха» браток и требует продать ему конфет. Мы отвечаем, что тут не продуктовый магазин, и это удобрения, а не конфеты. Браток, не слушая нас, продолжает: «Я не понял! Конфет мне продайте! Написано „Продукты“ — значит, тут конфеты есть. Быстро продали мне!»

Опять робко возражаем, на что парень расстёгивает пальто и демонстрирует внушительную кобуру. Выяснять, что у него там, мы не стали, и предложили выбрать самому. Резко подобревший браток со словами «ну вот, а ломались, как лохи позорные» выбирает один из самых ярких пакетов и просит добавить две бутылки «колы», показывая на них. Мы добавили, назвали цену в 1000 рублей, он закинул всё в джип, отдал деньги и уехал.

Хотели бы мы посмотреть на лицо того, кому он вручит «помёт птичий гранулированный» вместо конфет и «жидкое биогумусное удобрение» (по сути настой навоза в воде) под видом колы!

***

#852 — Классика, апдейт, инсталл

492+

14 января 2010, 09:15

телефонограммы техподдержка

Компания занимается выездным обновлением ПО. Звонок оператору:

— Добрый день, это компания *****. Мы можем произвести обновление ПО самостоятельно, без выезда вашего специалиста? А то услуги ваших мальчиков нам очень дорого обходятся...

***

#853 — Взрывной вкус

834+

14 января 2010, 09:45

бытовая техника сервис

Приходит чел с СВЧ-печкой. ТЭНы (кварцевые трубки) разбиты. Спрашиваем, как и чем так угораздило.

Говорит, прочитал в инструкции, что нельзя варить яйца и решил проверить, что будет. Проверил... Долго орал, что надо писать в инструкции о последствиях эксперимента, а то сейчас инструкция некорректна. И вообще у него гарантия, а все остальные козлы: и производитель, и сервис, и продавцы....

***

#854 — Приди, но не сейчас

575+

14 января 2010, 10:15

магазин

Саратов. Магазин крупной торговой сети. Над выходом висит плакат: «Мы будем рады вам завтра». Первая мысль: «Ага, то есть сегодня нам тут не рады!»

Поделился наблюдением с кассиром. Та, не моргнув глазом, понесла про то, что в подкорку откладывается сочетание «будущее + позитив», подсознание в следующий раз подсказывает человеку, что здесь у него есть друзья, и поэтому он идёт сюда, а не куда-либо ещё. Видимо, моё подсознание таких психологических тонкостей не улавливает.

***

#855 — Войди в меня

1183+

14 января 2010, 10:45

магазин

Один из магазинов нашёл решение не раз описанной тут проблемы, когда люди дёргают закрытые двери и не обращают внимания на указательные знаки. На стене магазина висит табличка:

SEX
...а теперь, когда мы привлекли ваше внимание: вход с другой стороны!

***

#856 — Ни ремонта, ни пончиков

679+

14 января 2010, 11:15

сервис телефонограммы

Сломался телевизор экзотической китайской модели. В нашем городе с такими боятся связываться — ремонтируют только в одном месте, и называется оно «Национальная сервисная компания». Это такой мегамонстр, который имеет представительства в каждом регионе России.

Нашёл их телефон, благо они его как визитку прикрепляют к каждой покупке в супермаркете — мало ли, сломается, а тут р-р-раз, и сервис под рукой. Телефон, правда, оказался странный — не местный, а начинающийся на 8-800. Звоню. Минуты две я узнавал, куда я дозвонился, что мой звонок очень важен для них, что разговор для моего же блага записывается и мне не стоит вешать трубку.

Заиграла музыка. Вместо обычной электронной симфонии зазвучало «Круто ты попал на ТВ». Я посмеялся — похоже, и правда попал. Трубку взяла девушка:

— Здравствуйте. Вы позвонили на горячую линию «Национальной сервисной компании». Чем могу помочь?
— Добрый день. Не могли бы вы мне подсказать саратовский телефон вашего филиала, чтобы я мог узнать, чинят ли они телевизоры, в какие сроки, сколько это стоит, когда можно привезти и так далее.
— К сожалению, у них там нет телефона.
— Как нет? Отключён?
— Они его и не подключали. Не было никогда.
— Совсем нет? Ну хоть сотовый мастера какого-нибудь.
— И сотовых у меня нет.
— Как же они работают?
— Ну-у... Приезжают к ним как-то. Сами всё привозят.
— Они же находятся на краю города в захудалом переулке в какой-то заводской промзоне. Я не могу позволить себе ехать к ним два часа, плутать по сугробам, лазить по этажам заброшенных заводских цехов, чтобы задать вопрос. Хорошо, тогда вы как представитель скажите, в какие обычно сроки у вас в компании делается ремонт телевизоров?
— Понятия не имею.
— Ну приблизительно?
— И приблизительно не скажу.
— Неделя, месяц?
— Да откуда я знаю?
— Хотя бы примерную стоимость ремонта скажите, обозначьте ценовой диапазон «от и до».
— Не знаю.
— У меня телевизор на гарантии. Гарантия сохранится?
— Да я даже не знаю.
— Нужны ли на него документы? Или просто аппарат привезти?
— Не могу подсказать.
— Ну как обычно делается? Вы же в сервисной компании работаете, у вас всё это на слуху должно быть, зачем вас тогда на работу приняли? Вы мне ни одним ответом не помогли.
— А вы сами им отвезите телевизор, вот всё и узнаете.
— Хорошо, тогда хотя бы ответьте, со скольки до скольки ваши филиалы работают? Работают ли в субботу? А то мне неудобно в будни ехать.
— Я не могу подсказать. Не знаю.
— А что вы вообще знаете? Зачем ваш телефон кругом через электронные супермаркеты распространяется? Что же у вас за горячая линия такая, если ни на один вопрос не отвечаете? О чём говорить тогда — о пончиках?
— При чём тут пончики?! Вы позвонили в «Национальную сервисную компанию».

Я бросил трубку и вспомнил анекдот десятилетней давности про кукурузник, врезавшийся в украинский курятник: «Да, Мыкола, яка держава, такы и теракты».

***

#857 — Далее везде

506+

14 января 2010, 11:45

иностранцы транспорт

Каюсь, мне как-то раз пришлось выступить в роли «задолбавшего» клиента. Работала я в своё время в одной конторе, и к моему коллеге приехали иностранцы на переговоры. Заходя в кабинет, коллега сказал мне: «Вызови такси, вдруг им потом куда-то ехать понадобится, а тут мы такие вежливые!»

— Девушка, можно такси по адресу ***?
— Конечно. Куда поедете?
— Я не знаю.
— Как это?
— Совсем не знаю.
— Ну хоть по Москве или за город?
— Я не знаю... Наверное, по Москве.

Проходит минут сорок. Коллега выходит — вот, говорю, такси через пять минут будет. Иностранцы отказываются от нашей любезности: «У нас своя машина». Снова звоню в такси:

— Девушка, я тут такси заказывала по адресу ***, так нам оно больше не нужно.

Чувствовала себя полной идиоткой.
	
***

#858 — Мы не ищем лёгких путей

594+

14 января 2010, 12:15

прекрасный пол

Пригласила меня как-то подруга в гости. Днём с ней созвонились, всё решили, договорились, что часам к семи я приду.

Подхожу к подъезду, набираю квартиру на домофоне, жду ответа. Идёт один гудок, второй, третий... Никто не открывает. А на улице, надо сказать, холодина жуткая, около 30 градусов. Очень странно — куда все делись, почему не открывают? Обо всём же договорились, и меня клятвенно уверяли, что будут дома. Набираю квартиру ещё раз. Тот же результат. Гудки идут, никто не открывает. Уже хотела доставать мобильник — остановило только то, что телефон был засунут в какой-то дальний карман.

Может, просто домофон не работает? Дергаю за дверь — и правда, дверь не закрыта! Захожу в подъезд, мысленно ругая себя за тупость и радуясь, что всё-таки не позвонила. Рассказываю эту историю подруге. Она смеётся и говорит, что домофон не работает уже недели три, и за это время я единственная догадалась просто дёрнуть дверь. Все остальные же доставали телефоны и возмущались, почему их не впускают!

***

#859 —  Три раза в неделю

535+

14 января 2010, 12:45

мобильная связь покупатели

Окончание одного из рабочих дней в центре продаж и обслуживания абонентов крупного CDMA-оператора. В пустой магазин, в котором скучает пару менеджеров, заходит прилично одетый мужчина и сразу направляется ко мне с фразой:

— Здравствуйте! Я ваш абонемент.
— В спортзал или в сауну?
— Гм... абонемент... оператор... А! Абонент!

Посмеявшись, решили все его вопросы и расстались чуть ли не друзьями

***

#860 — Видеофон понарошку

351+

15 января 2010, 08:15

телефонограммы техподдержка

Техподдержка провайдера, звонок:

— Девушка, по моему адресу опять поломка.
— А вы уже обращались в ТП?
— Да я к вам каждый месяц обращаюсь!
— Дело в том, что по вашему адресу сейчас проводятся ремонтные работы, устраняется причина ваших частых поломок. Продлятся они ещё три часа.
— Опять? Да что ж так долго-то.
— Через три часа связь восстановится в полном объёме.
— Ладно, я вам поверю, у вас глаза честные!

***

#861 — Кошёлки с одуванчиками

635+

15 января 2010, 08:45

пенсионеры транспорт

Знаю, что старость нужно уважать, что сами такими будем, но всё равно после поездок на общественном транспорте я составил для себя следующую классификацию граждан старшего возраста:

«Пенсы» — вполне вменяемые люди. Вежливые. С такими приятно общаться — видимо, молодость в них ещё не угасла.

«Плесень» — вечно всем недовольны: «А вот в наше время... Сталина на вас не хватает...» — и т. д., и т. п. Как правило, дальше ворчания дело не идёт, но во время длительной поездки находиться с ними рядом — пытка ещё та!

«Клюшки» — немощные бабульки и дедульки с неподъёмными авоськами и рюкзаками. В борьбе за место в автобусе могут и убить (сам видел, как одна клюшка системы «божий одуванчик», когда лезла в автобус, с лёгкостью выкинула из него двух мужиков весьма немалых габаритов). Находиться рядом с такими не просто нежелательно, а весьма опасно для здоровья и жизни.

Сегодня я одной «плесени» уступил место в автобусе. После приземления пятой точкой на освобождённое мной место она тут же высказала мне всё, что обо мне думает, — дескать, я намекнул ей на её возраст!

***

#862 — Густой, вязкий приход

514+

15 января 2010, 09:15

медицина

Пошёл недавно в аптеку — нужно было купить глицерин. Провизор — приятная девушка лет двадцати. Спросил её про глицерин, она попросила подождать пару минут. Пока ждал, вспомнил, что хотел купить капельницу, чтобы прокачать тормоза у велосипеда.

Девушка приносит заветную бутылочку, а я, мило улыбаясь, говорю: «Отлично, и капельницу ещё, пожалуйста». Надо было видеть её глаза! Подумала, наверное: «Ужас, уже и этим ширяться начали?!» Потом вместе долго смеялись.

***

#863 — Без вариантов

960+

15 января 2010, 09:45

сервис телефонограммы

Снова колл-центр. Звонок. По голосу чувствуется, что клиент уже заранее на взводе и жаждет скандала.

— Я купил ваш телевизор, — называет он чуть ли не самую дорогую модель, — так вот, я не могу им пользоваться!
— Пожалуйста, объясните, по какой причине. Я постараюсь вам помочь.
— По какой причине?! А по такой — инструкцию к нему писал тот, кто не знает русского языка! Я не могу ничего в ней понять!

Странно. У нас ко всей технике идут инструкции на русском. И перевод вполне нормальный.

— Вся наша техника комплектуется инструкциями на русском языке. Скажите, пожалуйста, что именно вам непонятно? Я постараюсь объяснить.
— Что непонятно? Вот, вот... (Слышен нервный шелест страниц.) У вас на стр. XX написано: «Нажмите кнопку + или –». Так вот, молодой человек, запомните: я филолог, и я отказываюсь дальше читать эту вашу инструкцию! В русском языке нет слова «или», есть только слова «да» и «нет»!

***

#864 — Слава человекам! Убить всех роботов!

489+

15 января 2010, 10:15

телефонограммы

Колл-центр. Почему, ну почему каждый третий считает своим долгом потребовать:

— Соедините меня с администратором/бухгалтерией/сервисом так, чтобы соединилось, и так, чтобы ваш робот ничего не говорил!

Ну как я должен это сделать? Сгонять в другой город и набить морду разработчику ПО?

***

#865 — Мал ещё

476+

15 января 2010, 10:45

дети интернет-клубы

Работаю в компьютерном клубе. Ходят в основном дети и порой выдают чудесные перлы:

— Вы мне деньги поставили?
— Да, поставила.
— А у меня не стоит!
— Извините, с такими проблемами уже не ко мне...

***

#867 — Посадка с дозаправкой

911+

15 января 2010, 11:45

транспорт

Праздновала я недавно день рождения у себя дома. Сразу сказала, чтобы никто не приезжал на машинах — хотелось, чтобы все нормально посидели и выпили. Уже за полночь друзья начали разъежаться, и я заказала первое такси. Потом засобиралась домой вторая группа — я позвонила в ту же самую компанию. Оператор уже узнала мой голос и просто спросила, куда ехать. В общем, так я звонила четыре раза.

На следующий день мне друзья звонят и рассказывают, что в машине слышали, как таксисты переговаривались между собой:

— Может, ментов вызвать? Уж больно их много там...
— Не-е, хороший клиент, мы телефончик пробили — часто заказывает машины.
— Слушай, ты когда работу заканчиваешь? А то это мой последний рейс, адрес я знаю, может, зайти поздравить — вдруг накормят?

***

#868 — Московская гидрофобная кофточка

533+

15 января 2010, 12:15

иностранцы одежда

Наверняка многие из вас наталкивались на магазины с заманчивыми названиями вроде «Московская ярмарка». А знакомились ли вы с их владельцами? Меня угораздило наткнуться на этот цирк. Продавцы и начальство этого магазина живёт по очень интересным и непонятным нам правилам.

На днях сделала глупость и купила в этом магазине кофточку. После стирки с кофточки осыпался весь рисунок — остались лишь клеевые пятна в красивой золотой каёмке. Собрав хренову тучу этих бусинок, я пошла в магазин, горя желанием заставить продавцов приклеивать красоту обратно. Каково же было моё удивление, когда, осмотрев свой товар, хозяин этого заведения посмотрел на меня огромными глазами и спросил:

— Вы её что, стирали?!

Поинтересовалась, стирают ли они свои вещи. Ответ был поразителен не только для меня, но и для всех в магазине: «Это стирать совсем нельзя!» Делаем выводы:

Чтобы одежда сохранилась дольше — нельзя её стирать;
Чтобы экономить на косметике — ни в коем случае не умываться;
Чтобы сохранился загар, как у хозяев этого магазина — никакого душа!

***

#870 — Идите на запах

695+

15 января 2010, 13:15

развлечения телефонограммы

Работал на новостном радио. Звонок на рабочий телефон в 19:00:

— Здравствуйте, это радио «*****»?
— Да.
— Скажите, где ярмарка будет?
— Какая ярмарка?
— Ну там картошки купить, свеклы.
— Понятия не имею.
— Как? Я же слышал, как передавали, что будет ярмарка!
— Вы знаете, я вёл выпуск новостей, и могу точно сказать вам, что мы этого не передавали.
— Нет! Вы не передавали! Я по телевизору смотрел!
— А почему вы нам звоните?
— А я туда звонил, там трубку не берут.
— Уже семь часов вечера, и рабочий день закончился.
— Хм. Тоже верно... (Пауза.) Слушай, а рядом с тобой женщины есть?
— Нет. А вам зачем — познакомиться?
— Нет! Они просто всегда знают, где ярмарка!

***

#871 — Добровальное страхование от идиотизма

370+

16 января 2010, 08:15

страховое дело

Работаю в страховой компании. Заходит «уважаемый страхователь», садится напротив, выдерживает паузу и многозначительно говорит:

— Чего смотришь, пиши!
— Что писать?
— Номер пиши!
— (испуганно) Диктуйте...

Записываю. Мужчина оставляет 500 рублей и уходит. На следующий день возвращается в гневе:

— Не дошли почему-то деньги!
— А вы бы их в парикмахерской ещё положили.

***


#872 — Два по цене трёх и один в подарок

281+

16 января 2010, 08:45

покупатели

Работаю в магазине разнокалиберных сувениров. Уже пару лет на витрине валяется декоративный разборный лук — судя по внешнему виду, хэнд-мейд в не самом хорошем смысле. Привлекает лук в основном внимание подростков и не слишком трезвых представителей рода человеческого. Заваливается одно такое тело, красными глазами оглядывает ассортимент магазина. Берёт лук, очень медленно осматривает и спустя минуту спрашивает:

— А стрелы к нему есть?
— Нет, нету.
— М-м-м... Что-то он у вас дорогой...

По темпу разговора начинаю подозревать, что сознание тела не только под алкоголем. Молчу. Проходит пара минут.

— А давайте я у вас его со скидочкой возьму?
— У нас нет «скидочек».
— Совсем?.. Давайте хоть за 600!

Честно говоря, цену этого чуда я не помню — ей ещё никто не интересовался. Беру у него лук, смотрю на ценник: 550 рублей. Поднимаю взгляд на тело. Увидев эти жалостные глаза, я выдавливаю из себя сквозь ржач:

— Так и быть, сделаю скидку. С вас 550.

Тело ушло крайне довольным.

***

#873 — На тебе, боже, что нам негоже

449+

16 января 2010, 09:15

телефонограммы электроника

Люблю креативных продавцов! Телефонный звонок:

— Здравствуйте! Компания «*****», вы оставляли заявку на МР3-плеер *****, мы готовы доставить вам его завтра, и, между прочим, сделаем скидку!

Я никаких заявок не оставляла, разумеется.

— Молодой человек, вы ошиблись номером.
— Ну как же?! (Называет мой номер телефона.) Такой-то плеер, последняя модель, тачскрин... (Перечисляет технические характеристики устройства.) Ваша заявка, час назад! Наш курьер привезёт его в любое удобное для вас место бесплатно!
— Вы ошиблись! Или неверно записали номер.
— Вы Татьяна?
— (облегчённо вздыхая) Нет.
— А как вас зовут? А вы не хотите, кстати, себе такой плеер? Совершенно замечатель...
— Молодой человек, извините, до свидания.

За секунду до гудка отбоя слышу:

— Б$@#ь! Я так никому это говно не впарю!

Такие вот технологии продаж.

***

#874 — Выше среднего

260+

16 января 2010, 09:45

образование

Работал прошлым летом в приёмной комиссии своего учебного заведения. Большинство людей, приходящих к нам, были городскими, но бывали и абитуриенты «из районов», которые, не в обиду будет сказано, свою фамилию из паспорта переписывали. С ними было связано множество забавных историй.

Сижу в кабинете, попиваю кофе, лазаю в интернете. Приходит паренёк совершенно потерянного вида и, запинаясь, объясняет, что хотел бы у нас учиться. Нет препятствий молодым! Сажусь с ним за стол, расспрашиваю, на кого бы он хотел поступить, девять или одиннадцать классов закончил, ну и так далее. Парень, как оказалось, никак не может определиться со специальностью. Даю ему красочный буклетик со списком специальностей и возвращаюсь к интернету.

Минут через десять вдумчивого разглядывания паренёк сообщает, что хочет поступить на автослесаря. Проблема только в одном — у нас такой специальности никогда не было. Начинаем разбираться — парнишка звонит маме, извиняется и уходит. Как оказалось, он шёл в ПТУ, которое стоит буквально в ста метрах от нас. Ошибся немного — с кем не бывает.

***

#875 — Дамский топорик «Луддит»

243+

16 января 2010, 10:15

интернет-клубы

Работаю админом в интернет-клубе. Поделюсь и своими радостями. Место для клуба выбрали бойкое, открыты мы круглосуточно. Постоянно вижу новых клиентов, но у каждого одни и те же вопросы.

— У вас интернет есть?
— Нет, только голубиная почта.

— Хочу кино посмотреть.
— Какое?
— Интересное...

— А можно мне музыку включить? Там парень поёт и девушки вокруг него танцуют.

— А у вас интернет цветной?

— А вы ксерокс печатаете?

— Я же блондинка! Сделайте за меня, а то я на компьютер с топором бросаюсь...

***

#876 — Прокачу и закопчу

204+

16 января 2010, 10:45

строительство телефонограммы

Работаю менеджером по продаже металлопроката. Если кто не знает, прокат делится на горячекатаный и холоднокатаный. Обычно для удобства длинные названия сокращают.

Как-то раз звонит мне клиент и с ярко выраженным кавказским акцентом говорит:
— Слюшай, мне листок нужен стальной.
— Г/к или х/к?

Товарищ зависает секунд на тридцать и отвечает:
— Мине всё равно, горячего копчения, холодного копчения! Мине крышу крыть!

***

#877 — Приколись — «Газель» в полосочку!

346+

16 января 2010, 11:15

рекламные агентства транспорт

Работаю в рекламном агенстве. Так уж решил наш директор, что макеты мы рисуем бесплатно. Приходит клиент, заказывает недешёвую услугу — оклеить маршрутку. Три часа делала макет, выкладывала размеры, считала стоимость.

— Ну как? Утверждаете? Когда приступать к исполнению заказа?
— Да нет, мне не надо, просто интересно было.

Ну не убить ли, а?

***

#878 — Пельмени с мясом без мяса

153+

16 января 2010, 12:15

продавцы

Бывают же продавцы: чуткие, заботливые и невежливые.

Зашёл я как-то в магазин продуктовый. После болезни я чувствовал себя неважно, готовить что-то не было желания, поэтому я решил купить пельменей.

— Мне, пожалуйста, пельмени с мясом.
— Я тебе не продам, — смотрит продавщица на меня волком.
— Почему?
— Ты вчера с мамой приходил и покупал эти пельмени. А сегодня утром приходила твоя мама и устроила тут скандал, что, дескать, пельмени мы продаем тут некачественные, и тебе стало плохо.

Начинаю понимать, что продавщица явно меня с кем-то перепутала. Но пельмени-то я всё равно хочу!

— Так вы мне пельмени не продадите?
— Нет, я же сказала. И вообще — нет в этих пельменях мяса, там всё из сои!

Я уже изрядно начинаю нервничать, но выяснять отношения у меня нет сил. Напоследок я просто произношу: «В следующий раз лучше узнавайте ваших покупателей».

***

#879 — Витуха с голодухи

152+

16 января 2010, 12:45

прекрасный пол техподдержка

Работаю в техподдержке интернет-провайдера. Звонок:

— Девушка, у меня сообщение внизу: «Кабель не подключен».

Уточнив на всякий случай количество сетевых карт, прошу её проверить, не поврежден ли кабель в пределах квартиры.

— Да что там смотреть? Всё с ним в порядке, никто его не трогал!
— Необходимо убедиться, что нет повреждения изоляционной оболочки и перегибов. Необходимо, чтобы кабель не был ничем прижат, — продолжаю упрашивать посмотреть.
— Девушка! У меня нет ни собак, ни детей, ни мужа! Грызть этот кабель некому!

Пришлось поверить на слово одинокой даме.

***

#880 — С лёгкой руки

200+

16 января 2010, 13:15

деловая переписка секретари

Работаю экономистом в поселковой больнице. Составила я договор на оказание платных услуг с довольно крупной компанией и отправила им для согласования. Вернулся мне договор в таком виде, что у меня глаза на лоб полезли. Первая страница полностью перепечатана, изменён номер (шариковой ручкой!) и название (это при том, что все договора регистрируются, каждая страница подписана и заверена печатью). Страница, где перечислены реквизиты сторон и стоят подписи, вообще повергла в ступор.

С утра звоню в компанию с вполне уместным вопросом: «Это что?» В больнице уже заканчивался обед, у меня успокоительное и мат, а ответа на мой вопрос так и не было. К концу рабочего дня меня всё же удосужились соединить с какой-то важной тётей, которая сказала, что за договора отвечает она. Радости моей не было предела, и я поторопилась изложить в сотый раз свои претензии:

— Первая страница перепечатана! Шрифт другой, стиль, да даже цвет чернил отличается!
— И это вы называете проблемой?
— Но как же... Это же подмена, причём некачественная! И я ещё молчу, что нет строчек для печати и подписи!
— Вы придираетесь к мелочам, — отвечает воистину железная тётя.
— Ладно, зачем номер поменяли?
— У нас другая нумерация.
— У нас тоже!
— Ваш номер нам не подходит, начальство ругает!
— Так надо было сказать! Зачем ручкой-то поверх исправлять?! А реквизиты? Кто клеит на документы бумажки?!
— Так они были неправильные, у нас другие.
— Конечно, другие, потому что это были реквизиты нашей больницы.
— Подумаешь! Рядом есть ещё одно пустое поле, впишите туда.

То, что там стоит «заказчик», тётю не смущало.

— И вообще, я спрашивала, сказали, что это не противоречит закону!
— И кто вам это сказал?
— Наш юрист! Имеет два высших образования, между прочим!

Сказав, что мне было бы страшно с таким юристом работать, я повесила трубку и стала биться головой об стол. Тётя позвонила моему начальству, сказала, что я некомпетентный работник и понятия не имею, как работать с документацией. Начальник, уже слышавший историю от меня, посочувствовал тёте и пообещал меня наказать. Наказал. Премией.

***

#881 — Армейский метр

223+

17 января 2010, 08:15

рекламные агентства

Рекламное агентство. Универ МВД заказывает поздравительный баннер, который должен висеть на стене. Текст, шрифт и цвета утверждены, осталось задать точный размер. Представитель заказчика, майор, говорит, что размер надо уточнять. Доверить это задание во всём универе, конечно, некому, поэтому он сейчас сам поедет, возьмет двух бойцов с рулеткой и определит на месте длину вывески. На том и остановились. Через час-полтора звонок:

— Меряем стену, записывайте размер!
— Готов! — говорю я, открывая файл.
— Шесть метров и... (пауза) сто десять сантиметров! — радостно рапортует майор.

***

#882 — Через тернии к терапевту

256+

17 января 2010, 08:45

медицина прекрасный пол

Прочитала истории о том, как не видят табличек на дверях, и решила рассказать свою. Я работала в регистратуре в детской поликлинике: стояла за стойкой, приносила карты, записывала на приём к врачам. Случился у нас ремонт: нас переставили в соседнее окно, а старую стойку не то что закрыли, а снесли. Пространство перетянули полосатым скотчем, а для особо настырных перегородили ещё и здоровенной скамейкой с надписью «Регистратура в соседнем окне» и стрелкой.

Однажды пошла я расставлять карты и вижу: стоит рядом со скамейкой женщина с ребёнком. Увидев меня, дама бросается в крик, мол, стоит уже полчаса, а к ней никто не подошёл! Я предложила ей записаться к окулисту.

Иногда перед горемычной скамейкой даже выстраивались очереди. Одна нетерпеливая мамаша пошла в поисках регистратуры ещё дальше: перелезла через скамейку и скотч, продралась через горы строительного мусора и полиэтилен, которым завесили регистратуру, и, зайдя ко мне за стойку, стала требовать своего.

***

#883 — Техника обратных прямых продаж

248+

17 января 2010, 09:15

продавцы телефонограммы электроника

Меня будит звонок в девять утра:

— Юлия?
— Да, я...
— Меня зовут Анастасия. Вас беспокоит компания «*****» по поводу заказанного вами плеера. Вас устроит доставка сегодня в 14:00?
— Я не делала никакого заказа.
— Ну как же, Юлия? Номер ##-##-## ваш? Мы вам предоставили скидку в 20%!
— Номер мой. Кроме меня и моей собаки, заявку сделать никто не мог. Меня исключаем, остается моя собака — все претензии к ней.

Вероятно, случилось недоразумение — я честно пыталась оставить ей место к отступлению. Но отступать она не собиралась:

— Значит, доставка сегодня в 14:00. Надеюсь, вы будете дома.
— Анастасия?!
— Да!

О, как она обрадовалась! Я пошла ва-банк.

— Я вспомнила! Я звонила вам вчера, чтобы договориться о демонстрации!
— Какой демонстрации?!
— Самой лучшей в мире профессиональной клининговой техники! Компания «К.... П....» представит у вас дома бытовую технику, не имеющую аналогов. Она выполняет до сорока функций по уходу за вашим интерьером. Данная система не продается в магазинах, её можно приобрести только у наших дилеров! Наш менеджер наглядно продемонстрирует вам его способности...
— Девушка!..

Но меня было уже не остановить. Я выплёскивала всё, чем мне промывали мозг в последние месяцы менеджеры-продажники:

— Даже если вы не решитесь его приобрести, вы воочию убедитесь, на что он способен, и сможете поделиться этим с вашими знакомыми. Наш менеджер почистит вам ковёр, диван, матрац...
— Девушка! Я больше так не буду... Я увольняюсь! — вскричала Анастасия и бросила трубку.

А всё потому, что нечего звонить так рано. Может быть, я и купила бы этот плеер — кто знает?

***

#884 — Не ходите, девки, к боссам, ничего хорошего

200+

17 января 2010, 09:45

начальство

Блин, сходила тут намедни к начальству. Надо было смыться с работы пораньше, но легально. Результат:

1. Реанимация всех моих грехов с момента начала работы.
2. Свободный график (сделал и ушёл) превратился в фиксированное рабочее время.
3. Под девизом «Всё равно без дела сидишь» навесили ещё одну обязанность.
4. И главное: всё за те же деньги!

***

#885 — Перламутровые покойники в перчатках

182+

17 января 2010, 10:15

покупатели

Работаю в магазине косметики и парфюмерии. Странные иногда мне вопросы задают, а порой кажется, что меня зовут просто Девушка.

— Девушка, скажите, а эти тени подходят по возрасту?
— Девушка, ну-ка дайте мне вашу руку! Я нарисую на ней.
— Девушка, как сделать глаза, как у вас?
— Девушка, а можно я вас покрашу?
— Девушка, а у вас есть латексные перчатки/светодиодные отражатели на велосипед?
— Девушка, мне эту помаду... Раз, два, три. Э-э-э... О чём это я?.. Три, два, раз...
— Девушка, помогите мне подобрать румяна под цвет моих глаз.
— Девушка, мне нужна фиолетовая помада с зелёным перламутром, и чтобы смотрелась не вульгарно!
— Фу, девушка, что вы мне набрызгали? Этот аромат покойником пахнет.
— Девушка, мне нужна помада под цвет глаз... Знаете, я тут облепиху ела, и они у меня такие зелёные были!

***

#886 — Притормози у ртутного столба

209+

17 января 2010, 10:45

транспорт

Каждый день езжу на работу маршруткой от конечной до конечной. Задалбывают друг друга все: водители — пассажиров, пассажиры — водителей и других пассажиров.

Одна дама спрашивает у другой, где ей выйти, чтобы попасть туда-то. Ответ получает незамедлительно: «А-а, так это за три остановки до того, как мне выходить!» Ну конечно, весь город знает, где ей выходить.

Разговор пассажирки с водителем:
— Вы ведь поворачиваете на Киевской?
— Нет, едем прямо.
— А раньше поворачивали!
— Это другой маршрут.
— А может, повернёте?..

Предприимчивый дедушка залетает в маршрутку:
— У меня удостоверение!
— Покажите... Так это же не ваше!
— Я и не говорил, что моё.

Диалог с водителем:
— Остановите здесь. (Прямо под запрещающим знаком.)
— Тут нельзя останавливаться.
— Как это?! Всегда останавливаются!
— А сегодня низкое атмосферное давление!
— А-а... Тогда ладно.

***

#887 — Билайн МТС

158+

17 января 2010, 11:15

бытовая техника покупатели

Работаю в компьютерном магазине. Клиенты разные бывают, иногда хочется выплакаться, но я креплюсь. Сегодня не удержался:

— Здрасьте, дайте мне картридж.
— Добрый день, какой?
— Чёрно-белый!
— Э-э, к какому принтеру?
— К струйному...
— а точнее?
— Канон Аш-Пэ!
— Так не бывает, скажите модель принтера или номер картриджа.
— (срываясь на крик) Я же вам сказал — струйная модель! Чёрно-белый картридж нужен.

Клиент резко разворачивается и уходит. Люди, учите матчасть. Да, и запомните: чёрно-белых картриджей не бывает, бывают чёрные.

***

#888 — Сей же час

529+

17 января 2010, 11:45

интернет-клубы прекрасный пол

Работал в юности сетевым админом в компьютерном клубе. Однажды заходит к нам парень, берёт на часик машину с играми и интернетом, а минут через пять появляется дама с сыном:

— У вас мой второй сын играет, посадите второго тоже на час, но так, чтобы закончили они одновременно!

Торможу, соображаю. Как можно посадить второго сынулю на час, да ещё чтобы они одновременно закончили, если первый уже минут семь там сидит? Сообщаю, что это невозможно. Дама начинает угрожать смертными карами и последующими муками в аду, после чего смело чешет к начальству.

Мой начальник, быстро поняв, что спорить с дамой бесполезно, с хитрым видом сажает второго отпрыска на 53 минуты. Подмигивая мне, босс громко говорит, что лишит премии и вообще уволит за раздолбайство. Я делаю испуганный вид и продолжаю работать. Дама, удовлетворённо посмотрев на сцену наказания нерадивого сотрудника, изрекает:

— Так тебе и надо, считать учись! Понабрали всяких.

Еле сдержался, чтобы не заржать в лицо.

***

#891 — Сейчас залаттируем

731+

18 января 2010, 08:15

общепит

1 января, 14:00. Один из ресторанов Минска. Мы с другом заказываем кофе: латте и эспрессо. Минут через пятнадцать официантка, радостно встретившая Новый год и еще не разобравшаяся, на каком она свете, приносит нам чашечки с абсолютно идентичным содержимым: эспрессо в одной и в другой. Спрашиваю с улыбкой:

— Девушка, что из этого латте?

Пауза. Созерцание чашек и прекрасный, пронизанный дружелюбием и заботой о клиентах ответный вопрос:

— А как вам удобнее?

***

#892 — Пробило на хавчик

590+

18 января 2010, 08:45

общепит

Давным-давно на заре туманной юности я трудилась в «Макдональдсе». Никогда не забуду одного посетителя!

Здоровенный детина под кайфом неизвестного происхождения, сделав внушительный заказ, доверчиво просил очередь добавить ему недостающую сумму — своих денег явно не хватало. На робкое предложение заменить порции меньшими по размеру с огромным удивлением парень возразил:

— Да вы что, девушка! Я же ведь тогда не наемся!

***

#894 — А почему бы и нет?

963+

18 января 2010, 09:45

телефонограммы

Искала нужный подшипник, обзванивала фирмы по справочнику.

— Это компания «Подшипники Украины»?
— Да.
— У вас есть подшипник 24 х 37 х 7?
— Мы подшипниками не занимаемся.
— Но называетесь «Подшипники Украины»?..
— Да.
— А чем занимаетесь?
— Грузоперевозками.

***

#895 — Тяжёлые металлы

525+

18 января 2010, 10:15

прекрасный пол транспорт

Недавно ехала в автобусе. На одной остановке заходит женщина лет сорока пяти, вся на взводе. Подходит кондуктор; женщина протягивает 502 рубля за проезд (такса — 12 рублей).

— Не надо два рубля, — спокойно говорит кондуктор.
— А мне не нужна ваша мелочь! — кричит в ответ женщина.

Парень кивает в ответ, отсчитывает 470 рублей десятками и парой полтинников, остаток же даёт пятаками — купюры кончились.

— Оставьте свою мелочь!

Женщина забирает деньги, кладёт в кошелек. Спустя пять минут вытаскивает деньги, пересчитывает, подходит к кондуктору:

— Ты что мне дал?! Считать не умеешь?! Давай сдачу!
— Могу дать только пятаками.
— А-а-а! Ты совсем, что ли?! Давай сдачу!
— Могу только монетами, — спокойно объясняет парень.
— Не надо мне твои монеты! Давай сдачу!

Пассажиры потихоньку начинают смеяться над женщиной.

— Монетами... Нет бумажных...
— Не нужна мне твоя мелочь! Я буду жаловаться!!!

Так и не поняли, чем же ей не угодили жалкие четыре монетки, которые занимают намного меньше места, чем та кипа бумажных десяток?

***

#896 — Кащу кущий, маму-папу слущий

462+

18 января 2010, 10:45

иностранцы медицина

Работаю провизором в аптеке. Выпала мне как-то ночная смена — после десяти вечера мы народ в аптеку не пускаем, а торгуем через окошечко в двери. Сначала пришла женщина:

— Здравствуйте.
— Добрый вечер.
— Мне нужно одно лекарство...
— Какое именно?
— Ну такое красное, я им ещё ребёнку горло брызгаю.
— Ммм... А название не помните? Хотя бы примерно.
— Нет, не помню, но вы же провизор и должны знать.

Хоть я и провизор, но как-то цвета упаковки не запоминаю, тем более, что разные производители одного и того же препарата делают различное оформление.

— А! Там ещё баллончик железный!

Ладно, уже легче, с лекарственной формой определились: скорее всего, это аэрозоль. Несу единственный препарат, который более или менее красного цвета. Женщина говорит, что это не то, что ей нужно. Тут она через окошечко заглядывает в торговый зал, смотрит на витрину и тыкает пальцем: «Вот оно!» Я принёс препарат и спросил, действительно ли этот? Она утвердительно кивнула головой. Всё бы ничего, но упаковка была зелёного цвета с белыми полосками. Где тут красное, я спрашивать не решился.

В эту же ночь зашёл мужчина кавказской наружности, с трудом говорящий по-русски. Диалог был такой:

— Зидрастуйти!
— Добрый вечер.
— Каща. Дэти. Кущить. Чэтыри мэсиц.
— Какая именно вам нужна? Их несколько видов.

По лицу человека пробегает глубокая задумчивость, видны активные мыслительные процессы. Пару минут он соображает, потом улыбается, хлопает себя по лбу и изрекает:

— Малощный!
— Они практически все молочные.

Улыбка пропадает. Со словами «Пилять!» он начинает думать дальше.

— Он называется, как щикаладка! Каробка розовий!
— Nestle, что ли?

Приношу розовую коробку с кашей Nestle. Спрашиваю, эта ли ему нужна, он радостно говорит «Этот!», расплачивается и уходит. Я тоже ухожу — не домой к «дэти», а отпаиваться кофе.

***

#897 — Штурмовичка

831+

18 января 2010, 11:15

прекрасный пол рекламные агентства

Работала я в одном рекламном агентстве. От пыльного коридорного пространства офис отделяла тяжелая дверь, отворявшаяся внутрь нашего помещения. Чтобы «сим-сим» открылся, нужно было нажать на металлическую кнопку. Читатели сайта знают, что это исключительно сложная задача для среднестатистического посетителя.

Однажды хрупкая барышня-клиент изящно разрешила эту проблему. На подёргивание ручки офисный планктон в нашем лице не реагировал, потому что почти в полном составе обедал в кафе напротив. Девица прибегла к помощи маляров, работавших в соседнем помещении. После пятнадцатиминутного штурма многострадальная дверь ввалилась в офис. Когда утих грохот, разбудивший задремавшего сисадмина, девушка мило улыбнулась и сказала: «Фух, еле к вам попала!»

Наши клиенты такие зайки!

***

#898 — Би-сайд

354+

18 января 2010, 11:45

мобильная связь техподдержка электроника

Работаю я в колл-центре у одного из федеральных сотовых операторов. Из-за проведения крупномасштабной рекламной акции, направленной на продажу модемов, спрос на них резко увеличился. Любимые абоненты обычно справляются с установкой самостоятельно, но руки не у всех растут хорошо, и возникает масса вопросов. К десятому часу смены мозг просто плавится от разговоров вроде:

— Девушка, вот я купил модем, установил, нажал кнопку «Подключить», а дальше что делать?
— А дальше находите синенькую букву «е» с надписью «Internet Explorer», набираете адрес сайта в адресной строке...

В один момент я не выдержала и прикололась над абонентом:

— Девушка, вот я купил модем и хочу выйти в интернет.
— Логично!

Абонент долго хохотал, да и я, «замьютившись», тоже. Но это ещё туда-сюда, мужик попался не только с юмором, но и с мозгами — быстро во всем разобрался.

Другой абонент ночью как-то жаловался, что купил модем, а он никак не регистрируется в сети. Вынес мозг всем специалистам: всё проверили, настроили, а в конце концов наш ведущий специалист консультировал его минут сорок по мобильному. Ничего не помогло. Отправили его в офис проверять работу модема. В следующую смену тот же товарищ позвонил по другому вопросу и попал на нашего ведущего снова.

— Как дела с модемом, в офисе помогли?
— Да! Мне специалист сим-карту перевернул в слоте, и всё заработало!

Я могу представить, что есть люди, не воспринимающие инструкции в картинках, но симку другой стороной засунуть крайне сложно!

***

#899 — Как барин изволит

850+

18 января 2010, 12:15

полиграфия

Центр Москвы, маленький магазинчик типа «всё для компьютера», на двери объявление: «Ксерокс — 50 рублей за страницу».

Первая мысль: «Совсем москвичи оборзели».
Вторая: «Стоп, здесь же раньше было написано „Ксерокс не делаем“!»

Видать, не верил никто, ага.

***

#900 — Спортсменка, комсомолка и просто красавица

365+

18 января 2010, 12:45

прекрасный пол спорт

Работала я как-то в магазине — продавала ролики. Можете представить, сколько клиентов в сезон продаж бывает в маленьком магазине, расположенном в центре Москвы недалеко от метро?

Прекрасная апрельская суббота. Семь вечера (магазин, к слову, работает до восьми). Клиентка — красотка в мини, реснички до бровей, пухленькие губки, белобрысый хвостик, все дела. Примеряя двенадцатую пару коньков, «вот те, с розовыми цветочками», это чудо генной инженерии поднимает на меня томный взгляд и вопрошает:

— Как вы думаете, они мне пойдут?
— Ага, — отвечаю я, — под цвет глаз...

***

#901 — Мальчик, девочка — какая, к чёрту, разница?

436+

19 января 2010, 08:15

электроника

В нашем магазине радиотоваров висит объявление «Требуется продавец». Подходит дамочка, интересуется:

— А какие у вас требования при приёме на работу?
— Нужны мальчики, необходимо разбираться в тонкостях и особенностях нашего товара.
— Хорошо, я тогда сестру к вам отправлю.
— Она же не мальчик?
— Пускай сходит. (с надеждой в голосе) Может, и возьмёте.

***

#903 — Круглостолично

756+

19 января 2010, 09:15

телефонограммы

Работаю в колл-центре банка. Ночная смена. Звонок.

— Здравствуйте, слушаю вас.
— Это банк? Москва?
— Да, это банк, Москва.
— А вы круглосуточно работаете?
— Да.
— А круглосуточно по нашему или по московскому времени?

***

#904 — Дегустация

591+

19 января 2010, 09:45

транспорт

Подрабатывал на АЗС. Наблюдаю картину: две человеческие силы закатывают на станцию «Таврию» с моргающей аварийкой — бензин закончился. Говорю товарищу: «Щас литров пять зальют».

Заправщик приносит денежку. Попросили на 20 гривен залить — меньше трёх литров. Так, наверное, и ездят — от заправки до заправки.

***

#905 — Исправительная колония

517+

19 января 2010, 10:15

полиграфия

Присылает клиентка макет для печати пластиковых карточек: сплошная чёрная заливка, фотография бампера машины и белые надписи. Из-за малого тиража и особенностей печати требуется, чтобы чёрный цвет в макете был глубоким, то есть составным. А макет прислан одной картинкой-«джипегом», хоть и большого разрешения.

Звоню клиентке, объясняю ей, что необходимо переделать макет и прислать мне его заново: если печатать так, как есть, карточка выйдет не чёрной, а серой. Клиентка внимательно слушает, задаёт вопросы, но под конец, когда я уже произношу в трубку «Ну и отлично, жду от вас исправленный макет», выдаёт:

— А если я тот макет вам ещё раз отправлю по электронной почте, то он точно не подойдёт? Не исправится?

Ага, в почте у меня исправительная колония. Присылайте-присылайте, макет там накажут, и он ко мне придёт уже таким, каким надо!

***

#906 — Капитанская дочка

734+

19 января 2010, 10:45

прекрасный пол

Захожу в салон сотовой связи купить карточку пополнения счёта WebMoney. Подхожу, спрашиваю:

— Вебмани есть?

Продавщица, девушка блондинисто-гламурного типа, смотрит на меня с таким видом, будто бы я ей непотребство страшное предложил, и обиженным голосом изрекает:

— Вебмани — это программа! Её в интернете скачивать надо!

Первая мысль: у капитана Очевидность есть дочка.

***

#907 — Пацаны не закусывают

779+

19 января 2010, 11:15

общепит

Изучаю меню в том самом заведении с клоуном возле входа, где вы привыкли покупать котлету, расплющенную между булочками. Один из стоящих передо мной — типичный «бык», чисто-конкретный пацан годиков тридцати.

— Здравствуйте! Что будете заказывать?
— Две чашки зелёного чая.
— Может быть, возьмете к ним два пирожка с вишней?
— Слышь, я чё, непонятно сказал?! Две чашки зелёного чая!

После него девочка-продавец минут пятнадцать принимала заказы без единого лишнего слова.

***

#908 — Киса и Ося здесь были

595+

19 января 2010, 11:45

мебель

Искал как-то я новые стулья в зал. Захожу в мебельный магазин «12 стульев»:

— У вас есть стулья с мягкими спинками?
— У нас стульев вообще нет!

***

#909 — Незащот

620+

19 января 2010, 12:15

образование

Работал в своё время в приёмной комиссии одного крупного московского вуза. Лето. Я сижу на приёме в самый престижный факультет нашего института. Подходит очередной абитуриент и протягивает документы. Оказывается, не парень, а золото: в аттестате ни одной четвёрки, круглый отличник, золотая медаль! Из трёх основных предметов ему надо сдавать лишь русский.

Протягиваю ему анкету для поступающих и говорю, чтобы в графе «Олимпиада» он указал «не засчитывать» — такие уж правила. Возвращает анкету. Читаю. В графе «Олимпиада» красуется «незащитывать».

Интересно, поступил ли он?

***

#910 — Говори на здоровье

775+

19 января 2010, 12:45

мобильная связь

Гляжу, всех задолбали работники и клиенты. А вот меня задолбали терминалы оплаты услуг сотовой связи.

В два ночи надо было срочно позвонить, а денег на телефоне нет. Бегу в ближайший круглосуточный супермаркет, где есть терминал. В бумажнике куча полтинников и сторублёвок. Засовываю чистенький, новенький полтинник — выплёвывает. Сую другой. Через пять минут манипуляций с купюрами мои крики, мат и удары сапогами в терминал привлекают внимание местного охранника, который решил поинтересоваться моими делами.

— Да вот, зараза такая, не хочет купюры брать.

Охранник достает ещё несколько купюр и пытается засунуть их. Терминал всё так же отказывается принимать их к оплате. Решили, что терминал сломался, но звонить ну очень надо. Последней неиспробованной купюрой оказалась бумажка в 5000 рублей. Чтобы окончательно удостовериться в поломке агрегата, пихаю её. Аппарат, причмокивая, проглатывает купюру и... принимает к оплате.

Четверть моей зарплаты в тот месяц ушла на оплату сотовых услуг. Ну, думаю, на полгода хватит.

***

#913 — Проскочим

1725+

20 января 2010, 09:15

образование транспорт

Помню, моя однокурсница задалась вопросом, что может испугать в маршрутке, и решила, что это водитель, спрашивающий у пассажиров, как ему ехать дальше. Сначала я согласился, но после одной поездки понял, что это далеко не самое страшное.

Еду в маршрутке. Час пик. Сижу на переднем сиденьи рядом с водителем. Чтобы зря время не терять, решил порешать билеты ПДД — скоро надо было сдавать экзамен. Едем с горки на скорости около 70 км/ч. Поднимаю голову и вижу, что водитель смотрит в билеты, а там нарисована дорожная ситуация, где надо уступить трамваю и легковому. Водитель усмехается: «А что тут думать? Я бы первым быстро проехал и всё. Что ещё тут есть?»

***

#914 — Не фонтан

1191+

20 января 2010, 09:45

бытовая техника

Раз дело коснулось электроинструмента, поведаю и я несколько своих историй.

Пришёл как-то мужичок к нам в магазин, ткнул пальцем в циркулярную дисковую пилу и сказал: «Хочу». Продали. Приходит через неделю, кидает её нам на стол: «Заберите свой насос!» Удалось выяснить, что ему действительно нужен был насос — пильный диск он принял за лопасти, а пылеотвод за выход воды. Мужик пришёл домой, подсоединил шланг, включил и кинул в пруд. На его счастье, пока циркулярка летела, сетевой провод выдернулся из розетки.

Каждый третий клиент, покупая УШМ (болгарку), пытается купить для неё пильный диск с зубчиками. Говорим, что посадочные отверстия разные, но всегда получаем один ответ: «Фигня, выточу переходник». Только вот у циркулярки максимальные обороты при таком же диаметре диска поменьше — в любой момент при установки пильного диска с зубчиками на УШМ такого «самоделкина» может нашпиговать твердосплавом.

Вечер, полчаса до закрытия магазина. Вбегает к нам горец: «Насос фонтанные есть?» Только собрались сказать, что у нас их куча, как вдогонку звучит фраза: «Какашки качать!»

***

#915 — Заводи шарманку

2018+
ok!

20 января 2010, 10:15

музыка СМИ

— Здравствуйте! А вы можете поставить мою песню?
— В смысле?
— Ту, которую я написал.
— При всём желании — нет. У нас «разговорное» новостное радио, здесь вообще музыки нет.
— Ну тогда просто послушайте. Позовите своих коллег, включите на громкую связь и послушайте! Она хорошая!
— Знаете, у нас сейчас времени нет. Позвоните попозже.
— Не могу! Я протрезвею и буду стесняться!

***

#916 — Nine Inch Nails

1679+
ok!

20 января 2010, 10:45

прекрасный пол

Работаю мастером по маникюру. За несколько лет работы появилось стойкое желание сделать тату на лбу с наименованием профессии: большинство клиентов путают меня с психологом, подружкой, сексопатологом или консультантом по экономическим вопросам. С некоторых пор вообще не принимаю невест (работаю на дому и могу выбирать), так как к обычным жалобам на жизнь добавляются истерики и слёзы.

Добила меня девушка, которой сначала не понравилась квадратная форма ногтей, как она просила изначально, — захотела острые. Ладно, перепилила. Небесное создание посмотрело на результат и... правильно, «верните обратно». И рисунок ей не тот. А ногти накладные, чтобы поменять рисунок, нужно всё делать заново. Переделала — вроде довольна. Спрашивает, сколько с нее, я называю чуть меньше двойной цены. Следует истерика: «Дерёте, как за две коррекции!» Так и хотелось ответить: «Вы не поверите...»

***

#917 — Семь Ир

983+
ok!

20 января 2010, 11:15

покупатели

Работал раньше в простой палатке в Медведково. Приходит покупатель, явно куда-то спешащий:

— У вас Winston свежий есть?
— (растерянно) Есть.
— Ну так давайте быстрее, мне в больницу идти!

В другой день подходит мужик лет тридцати:

— У вас газировка «Зуб» есть?
— Повторите, пожалуйста.

Смотрит на меня, как на идиота: дайте «Зуб», и всё тут. Прошу показать. Мужик тычет пальцем:

— Так вот же банка зелёная стоит!

Оказалось, нужен был 7UP.

***

#918 — Пикантные подробности

1670+
ok!

20 января 2010, 11:45

дети музыка образование

Преподаю фортепиано детишкам, в том числе и у них на дому. Прихожу как-то к братьям Серёже (восьми лет) и Андрюше (шести). Обычно мама присутствует и контролирует обстановку, но в этот раз ей нужно было срочно уйти, и она, отдав указания мальчишкам вести себя идеально, «а не то...», удалилась.

Первым занимается старший, младший ведёт себя на удивление прилично и терпеливо дожидается своей очереди. В какой-то момент в мозгу проносится мысль, что в квартире странноватый запах, но я погружаюсь в урок и об этом забываю.

Приходит очередь заниматься Андрюше. Он садится, но никак сосредоточиться на уроке не может, так как очень горд собой и жаждет поощрения за примерное поведение:

— Андюся хорошо себя вёл, тихо, не мешал Сеёже заниматься?
— Да, молодчина, совсем взрослый мальчик, а сейчас давай посмотрим в нотки и начнём...
— Андюся совсем-совсем не шумел, всё делал тихо-тихо?
— Да-да, я обязательно похвалю тебя маме, когда она вернется. Давай-ка начнем играть эту песенку.
— Андюся даже в туалет давным-давно по-большому сходил, а водичку не сливал, чтобы не шуметь, Сеёже не мешать!

***

#919 — Отдел невидимых вещей

985+
ok!

20 января 2010, 12:15

покупатели прекрасный пол

Подходит как-то женщина, суёт мне под нос пустую пластиковую упаковку от расчёски и спрашивает:

— Простите, а у вас нет точно такой же расчёски?
— К сожалению, нет.
— (с грустью в глазах) Жалко.. А вы не могли бы мне что-то подобное подобрать?
— Э-э-э... Нет.
— (не теряя надежды) Эх, жалко-то как! А мне так она нравится... Вы знаете, тут еще номер «7» на обороте написан. Может быть, подберёте семёрочку-то?
— Может быть, вы пройдете в отдел невидимых вещей?

***

#920 — Ты мой котёночек

1457+
ok!

20 января 2010, 12:45

музыка образование

Работаю я звукосветорежиссёром в кукольном театре. Зал у нас маленький, всего на 53 места (пристройка к детскому саду), поэтому обычно у нас сверханшлаги: порою приходится вытаскивать из гримерок стулья, чтобы всех-всех деток посадить.

Во время зимних каникул водят к нам школы с первого по пятый классы в сопровождении учителей. Перед началом любого спектакля наша тётя-администратор специально поставленным голосом просит всех-всех зрителей — и детей, и взрослых — сидеть тихо, не разговаривать и обязательно выключить звук своих мобильных телефонов.

Идёт спектакль «Колыбельная для Мышонка» по Маршаку про непослушного Мышонка, которому и Утка, и Жаба, и Лошадь, и Кошка поют песни, а ему всё не нравится. Близится финальная сцена с Кошкой, которая поёт Мышонку колыбельную и собирается его съесть. В зале напряжённая тишина, я готовлюсь включить фонограмму репризы Кошки. Не успеваю я нажать на «Play», как на весь зал начинает пиликать телефон, и все узнают начальные аккорды «Мурки».

У меня был легкий коматоз: натруженное ухо поняло, что такая дешевая полифония может быть только у самой учительницы.

***

#923 — Хорошая песня для Николая

2776+
ok!

21 января 2010, 09:15

мобильная связь

Нашёл телефон на заснеженной улице. Поднял и не поверил глазам: мобилка крутая, «Нокия» чуть ли не последней модели. Новенькая такая стоит, как я потом выяснил, за штуку баксов. Включить телефон не удалось — батарейка села. Первая мысль была вполне естественной: дома второй сотовый не помешает. Да какой там второй! Я с таким сам буду франтом смотреться, а зарядку купить — плёвое дело. А потом непонятно что кольнуло в сердце: надо вернуть аппарат человеку. Мобила дорогая, может, хозяин копил на неё целый год, откладывал зарплату или стипендию. Сжалось сердце, навернулась слеза скупая.

Так начались для меня несколько дней каторги. Полежавший в сугробе телефон наглотался воды, так что пришлось его разбирать по косточкам. Снег попался не ахти: грязь проникла подо все детали, какие только есть. Вычищали мы её с приятелем щёточкой и иголочкой часа два, наверное, и замучились, высушивая аппарат феном. Собрали. Оказалось, что потерян стилус. За свои кровные купили новый, не пожалели! В общем, спустя несколько бессонных суток аппарат был как новенький: хочется всё-таки сделать приятное человеку! Теперь надо его зарядить, чтобы включить. Угрозами и лестью позаимствовали на время у приятеля подходящий по параметрам блок питания, кое-как полчаса держали контакты, только чтобы зарядить и выяснить, кто же владелец аппарата.

Включаем. Уфф... Загорелось приветствие. Сим-карта оказалась заблокированной. Поменяв её на свою, залезли во внутренности телефонные. Начали по контактам вычислять, кто владелец. В фото увидели его не отмеченное печатью интеллекта прыщавое лицо: что ни кадр, то средний палец в камеру и бутылка пива, хотя прикид явно крутой. Ну да ладно. Прошлись по адресной книге. Кроме имён непечатных нашлась пара вполне нормальных. Контакт «Даша» оказалась владелицей прокуренного голоса, которая наконец-то (о радость!) сообщила нам, как позвонить тому, кто телефон потерял. Ощущая себя меценатом, звоню. Трубку поднял молодой человек с голосом «братка».

— Алло, Николай. Меня так-то зовут. Я нашел ваш телефон. Я бы его хотел вернуть. Сразу говорю — никаких денег не надо.
— Слышь, баран, быром мне аппарат принёс! Не принесешь за час, башка твоя на заборе окажется.

Я опешил. Объясняю, мол, да вы что, Коля, я поэтому и звоню, что хотел вам его вручить. Вы его на такой-то улице потеряли. Никакой благодарности не нужно. Я вашу «Нокию» мог, конечно, себе оставить, но решил вам все-таки вернуть.

— Чё ты сказал? Себе оставить? Я тя ща по бордюру размажу, понял, клоп? Слышь, ты, быром, не принесешь, я тя из-под земли достану! И учти, на всё у тя час. А мне пох, что ты ты не успеешь. Не успеешь — мы с тобой толковать по-другому будем, и в другом месте, поэл?

И всё в таком ключе. Я несколько минут унижался, а потом взорвался, да так, что я — человек с детства вежливый, почти с двумя высшими образованиями, без малого кандидат наук, — сам заорал в ответ: «Слышь ты, валенок!»

Дальнейшее опустим. Скажу лишь, что ключевыми словами в моём минутном рёве были «мать», «я», «твою», «тебе» и «в жопу». Откуда во мне это взялось — не понимаю. Наверное, дремало до поры до времени, и вот нашло выход. В общем, нажал я отбой, а симку вытащил и выбросил — мне она досталась на халяву на день Победы.

Вот так бывает иногда — от чистого сердца хочешь помочь человеку, а тебе потом собираются люлей навешать. Короче, дорогой сайт «Задолба!ли», как в том анекдоте: я нашел очень дорогой телефон одного человека по имени Николай. Поставьте, пожалуйста, для него какую-нибудь хорошую песню.

***

#924 — Если тильда, больше не наливай

1417+

21 января 2010, 09:45

транспорт

Ехал на переднем пассажирском сиденье в маршрутке. За рулём сидел молодой горец, а справа от него — пожилой, опытный «маршрутовод». Ехали по небольшим (слава богу) улицам, и опытный инструктировал молодого:

— Полоску видишь? Её переехать нельзя. А вон там тире видишь? Там можно.

Ехать дальше было страшновато.

***

#925 — Нотки плесени и липового мёда

1220+

21 января 2010, 10:15

покупатели супермаркет

Работаю в парфюмерном отделе супермаркета. Подходит возбуждённый клиент и просит дать ему понюхать туалетную воду «Морг».

Офигев, спрашиваю, где он увидел эту воду. Клиент ведет меня к стеллажу, где красуются искомые флаконы. Оказалось, что какой-то умник наклеил ценники на туалетную воду «Morgan» таким образом, что закрыл две последние буквы в названии. После того, как я сказала клиенту полное название воды, он как-то сразу поскучнел и, бесстрастно понюхав флакон, удалился из отдела.

***

#926 — А что, я согласен!

1802+

21 января 2010, 10:45

медицина прекрасный пол

Работаю массажистом. Лето, запарка, времени не хватает. Заходит девушка, подает санаторную книжку. В назначении сугубо медицинским почерком накорябано «гр. отд.» (грудной отдел позвоночника). Скороговоркой бормочу: «Стелите простынку на кушетку, раздевайтесь по пояс, ложитесь головой к окну», — и удираю мыть руки.

Возвращаюсь. Лежит головой к окну, но на спине, высокой юной грудью в потолок, да ещё и руки за голову заложила.

— А вы чего так легли?
— Ну там же «грудь» написано!

***

#927 — Я шоколадный заяц

1270+

21 января 2010, 11:15

строительство

Принимаю на работу рабочих-бетонщиков. Ребята молодые, 26–28 лет. У половины в заявлении написано: «Прошу принять меня на работу в должности бетончика». У самого «грамотного» буква «е» вырисована поверх «а»: «батончика».

***

#928 — Десятка? Не откажусь

804+

21 января 2010, 11:45

транспорт

Общественный транспорт. Еду по своим делам, через плечо у меня перекинута сумка полуспортивного вида размером с обычную тетрадку. Ко мне подходит женщина и протягивает деньги, принимая меня за кондуктора. Я отвечаю, что кондуктор не я, и та устраняется. Ну, ладно, думаю, сумка смахивает на кондукторскую — бывает.

Через какое-то время снова еду, на этот раз в школу. Теперь у меня через плечо висит уже большая сумка с учебниками. И ведь ситуация умудрилась повториться! Нет, мне просто интересно, какие барыши я должна была бы собирать в такую огромную сумку, будь я кондуктором?

С тех пор кондукторов обязали носить на груди беджики и футляры с билетами, но ко мне и сейчас порой подходят и просят билет, хоть я и перешла с сумок на обычный молодёжный рюкзачок. Может, начать уже с них деньги брать?..

***

#929 — Признаюсь, задолбал

1447+

21 января 2010, 12:15

покупатели

Занимаюсь привозом автомобилей под заказ. У меня на столе два монитора: один для меня, второй для клиентов. Показывают одно и то же — так клиенту удобнее демонстрировать автомобили.

Сижу на работе, клиентов нет, читаю «Задолба!ли». Заходит посетитель, садится к моему коллеге и, начав с великой фразы «Я бухгалтер с тридцатилетним стажем», давай скандалить. Скандал он решил затеять из-за того, что, по его мнению, мы слишком много запросили за наши услуги. Пока мой коллега старательно в десятый раз рассказывал ему о том, сколько и за что платит клиент, я жму на кнопку «Выплакаться» и конспектирую разговор. Вывернув наизнанку мозг коллеге, виновник торжества встаёт, смотрит на мой второй монитор, говорит: «Только поменяй „Я бухгалтер с тридцатилетним стажем“ на „Я экономист с тридцатилетним стажем“, так смешнее будет», — и уходит.

***

#930 — Как только, так сразу

1979+

21 января 2010, 12:45

фотографы

— Скажите, а если я сейчас закажу печать фото с флешки, через какое время заказ готов будет?
— Всё зависит от того, сколько вы закажете печатать фотографий и какого формата.
— Несколько.
— В этом случае заказ будет готов через <i>некоторое</i> время.

***

#931 — Что за мужик без инструмента?

948+

22 января 2010, 08:15

продавцы электроника

Зашёл в магазин, торгующий компьютерами и прочими приблудами. Нужно было приобрести пару розеток под витую пару и клещи, чтобы обжать кабель. Спрашиваю у девочки-продавца:

— Скажите, у вас есть обжимные клещи?
— А что это?
— Инструмент для заделки сетевых проводов.
— Вообще-то вы должны свои клещи иметь, а не у нас тут спрашивать!

***

#932 — Жаль — фасон приятный

913+

22 января 2010, 08:45

взгляд со стороны прекрасный пол

В компьютерный магазин заходят две чувихи и пристально осматривают ноутбучные сумки. Одна тыкает в сумку пальцем:

— Смотри, вот эта вроде для женщин.
— Ты чо, дура? Тут же написано: «Для ноутбуков».

***

#933 — Смотрите, какие милые

962+

22 января 2010, 09:15

живность медицина

Работала несколько лет в ветеринарной аптеке продавцом. Клиентами в основном были колхозники из близлежащих сёл, поэтому товар был по большей части для сельскохозяйственных животных. Перлов хватало.

Заходит женщина и с порога спрашивает:

— Что у вас есть на букву «мэ»?
— Для кого?
— Для кур.

Даю премикс «Несушка».

— Оно!

* * *

У прилавка мужчина типичной кавказской наружности. С акцентом говорит:
— Дайте мнэ парашок хур-хур!
Оказался премикс «Хрю-Хрю».

* * *

При покупке таблеток от глистов для животных каждый третий спрашивает:
— А таблетки горькие?
Да, блин, я каждую лизнула!

* * *

Но контрольным выстрелом был случай, когда ко мне бодро подлетела женщина, вынула из сумки баночку и, сунув её мне под нос, спросила:

— Посмотрите, это глисты?

***

#934 — Мини-баскетбол

1058+

22 января 2010, 09:45

мебель

Тружусь мебельным конструктором. Попался мне недавно странный товарищ.

Представьте себе обычный встроенный шкаф — от пола до потолка. Этот умник четыре часа убеждал меня в том, что вместо самой верхней полки необходимо исполнить выдвижной ящик!

Я не выдержала и согласилась. Клиент всегда прав, но объясните мне, как он этим ящиком пользоваться будет?!

***

#935 — В топку

712+

22 января 2010, 10:15

бытовая техника покупатели

Работал в магазине одной известной шведской торговой сети в отделе посуды. Как обычно, в выходной день море покупателей. Подходит ко мне женщина лет 45 и спрашивает про специальную посуду, чтобы можно было готовить и разогревать в ней еду в микроволновке, то есть жаропрочную. Я предлагаю ей пройти в ту часть отдела, где стоит такая посуда, затем демонстрирую, что есть, попутно разъясняя, в чём разница между стеклом и полевошпатным фарфором. Интересуюсь габаритам печки: в маленькую влезть может далеко не все из представленного.

— Размеры обычные, а сама микроволновка на 800 градусов, и нужно, чтобы посуда обязательно подходила.

Здесь я понимаю, что что-то не то, и пытаюсь выяснить, что за микроволновка такая адская.

— Ну у меня там такая ручка, вокруг которой цифры: 150, 200, 400, 600, 800 — чтобы выставлять градусы.

Я представляю себе курицу, разогретую при 800 градусах по Цельсию, и спрашиваю, почему, собственно, она так уверена, что это градусы? Намекаю, что такого порядка температуры бывают скорее в доменных печах, чем в микроволновках.

— Ну а что же это еще может быть?! Это же микроволновая <i>печь</i>, значит, там градусы!

Объясняю, что это регулятор мощности излучателя, соответственно, регулируются ватты, а не градусы, на что получаю крайне недоверчивый взгляд:

— Вы так думаете?
— Я уверен.

Рассказываю, что будет с любой тарелкой, если засунуть её в такие условия. Убедил недостаточно: женщина, демонстрируя на лице смутные сомнения, удалилась, поблагодарив и пообещав подумать.

***

#936 — Булочка, котлета и булочка

720+

22 января 2010, 10:45

рекламные агентства

Работаю дизайнером в наружной рекламе. Звонит заказчик:

— Значит, так. У нас будет три основных цвета: белый, жёлтый и (пауза, задержали дыхание) белый.

***

#937 — На вырост и откорм

670+

22 января 2010, 11:15

дети одежда продавцы

Вернусь к теме «Московской ярмарки». Ходили с сыном-первоклассником выбирать лыжные штаны. Так как катание на лыжах и санках плачевно сказывается на детской одежде, я решила купить ему что-то попроще и подешевле, чтобы не жалко было.

Пришли в магазин. Тут же к нам подбежала продавец, готовая всё показать и рассказать. На вопрос, можно ли подобрать штаны вот на этого ребёнка, естественно, прозвучал ответ: «Легко». После непродолжительного копания в висящей на вешалках одежде дама выудила штаны длиной в одного и шириной в два ребёнка. В ответ на мой недоуменный взгляд прозвучал следующий монолог:

— Это то, что вам нужно! Штанины можно завернуть, резинку подтянуть, и хватит не на одну зиму!

Даже если штанины загнуть в два раза и дотянуть штаны до подмышек, все равно они были бы сыну велики. На мой отказ продавщица с оскорблённым видом бросила: «Больше ничего у нас нет!» — и отвернулась.

Дорогие продавцы детской одежды! Я понимаю, что зарплата зависит от количества проданного, но прежде чем так впаривать, попробуйте сами походить в одежде на несколько размеров больше. Пожалейте детей!

***

#938 — Трамвай @ Объезжай

1076+

22 января 2010, 11:45

транспорт

Про то, что среднестатистический обыватель не смотрит, куда идёт и что трогает, рассказывали уже не один раз. Порой кретинизм этих самых обывателей достигает воистину ужасающих размеров.

С недавних пор я работаю водителем трамвая. Про «уважаемых пассажиров» трамваев и хочу рассказать.

Будущих водителей, естественно, для начала учат. Один из этапов обучения — езда на учебном трамвае по городу. На остановках двери на таком трамвае не открываются, но людей это не заботит, как, впрочем, и отсутствие номера маршрута: трамвай пришёл, значит, в него надо сесть. Даже через закрытую дверь.

Дальше — больше. Сесть пытаются даже в служебные вагоны, в которых двери отсутствуют напрочь. Вид человека, с удивлением упирающегося в зашитый металлом дверной проем, поражает до глубины души, поверьте.

Со слухом у «уважаемых пассажиров» не лучше.

Объявление через громкоговоритель: Конечная.
Дедушка: Что?
Ещё не вышедшие люди: Конечная.
Дедушка: Что-о?
Громкоговоритель и люди (хором): Коне-е-ечная!
Дедушка: А-а-а! Ну не надо же так орать, лучше скажите, когда конечная будет!

Отдельной темой идут чудо-водители автотранспорта:

Лицо кавказской национальности: «Зачем тибя пропускат? Объед! На другой рэлс стань и объед!»
Водитель, спящий на перекрёстке: «Ай, б#я! Зачем так подкрадываешься?!»
Папенькин сынок, въехавший в бочину стоящего трамвая: «А я думал, это витрина!»

***

#939 — Как по нотам

810+

22 января 2010, 12:15

прекрасный пол

В парфюмерно-косметическом магазине две девочки-ромашки живо обсуждает новинки. Одна из них просит помощи у консультанта:

— Можно понюхать то-то и то-то?
— Ароматы не нюхают, а слушают! — поправляет более продвинутая подруга.

Собираюсь нанести туалетную воду на блоттер. Первая девочка вздыхает:

— Ну, слушают, так слушают, — и решительно подставляет... мочку уха.

***

#940 — Марок объелись?

759+

22 января 2010, 12:45

госконторы почта

Заблокировали как-то нашей организации счёт по решению налоговой. Савраской скачу в налоговую, захожу штрафоваться по несданной отчетности, каюсь, готовлюсь пройти все круги ада. И тут случается нечто! Инспектор, оформляя штраф, изрекает, безумно смущаясь:

— Вы знаете, у нас тут проблема небольшая... Мы вам штраф не можем выписать, так как в суд сначала надо документы направить, а у нас марок почтовых нет. Вы не могли бы нам купить и принести?

Счёт мне открыли, а марки я так и не принесла. Привет первой налоговой!

***

#941 — Поближе к народу

320+

23 января 2010, 08:15

продавцы строительство

Прочёл про фирму «Подшипники Украины», занимающуюся грузоперевозками. Такие «бренды» не одиноки.

В нашем городе есть большая компания под названием «ХерсонКабельТорг», в качестве логотипа имеющая схематический рисунок кабеля в разрезе. Занимаются ребята при этом... правильно, исключительно изготовлением пластиковых окон. Так как я окна менял при общем ремонте, то попытался заодно купить и кабель для проводки. Злой менеджер тут же ткнул ручкой в гениальное объявление на стене:

Уважаемые клиенты! Предприятие «ХерсонКабельТорг» никогда не занималось, не занимается и не будет заниматься кабелями! Это не наш профиль!

На мое естественное «А почему?» последовал тяжёлый вздох и стон куда-то в сторону:

— Дима! Ну я же просил без креатива, просто написать: «Кабеля нет»!

Очевидно, я был далеко не первым.

***

#942 — Главснабсевзапгосэлектромонтаж

182+

23 января 2010, 08:45

общепит супермаркет

Сегодня с одногруппниками, как и всегда, на большой перемене пошли в продуктовый супермаркет купить поесть. Двое решили товар пробить одним чеком и потом рассчитаться между собой. Естественно, по чеку начали смотреть, кто и что покупал. Внимание привлекли строки «ЛюЧіпЦибСир85г» и «КраЛюЧБек90».

Минутный ступор, а потом истерика — ну кто же так сокращает? С первым ещё понятно: «„Люкс“ Чіпси Цибуля Сир 85 г» (чипсы с луком и сыром), но вот что второе? «„Люкс“ Чіпси Бекон 90» (наверное, грамм) — понятно, а что такое «Кра»? Красивые? Кран? КрАЗ?.. Подбирали минут десять — так и не придумали.

***

#943 — Какая досада

508+

23 января 2010, 09:15

покупатели

— Вы работаете до 19:00?
— Да.
— Еслия прийду в 18:30, вы меня обслужите?
— Да.
— А если в 19:15?
— Нет.
— Так что же мне, в 18:30 приходить?!

***

#944 — Гламурьё-моё

369+

23 января 2010, 09:45

интернет-клубы почта

Работал оператором интернет-зала, устроенного в отделении почтовой связи. Сначала я всё это устанавливал, от сборки столов до настройки программы-таймера, но это фигня. Освоить работу с кассовым аппаратом — несложно! Помочь с поиском в интернете — да запросто!

Чуть позже на меня довесили приём коммунальных платежей. Объяснял бабулькам и особям помоложе, что клиенты «на интернет» пропускаются мимо «квитанций» и имеют больший приоритет — здравствуй, тренинг по красноречию!

Добавили торговлю конвертами и марками — улыбаемся и пашем. Подкинули канцтовары — пашем, улыбаемся реже. Поставили холодильник с пивом и всякими «спрайтами» — пашем молча, а последний пункт в вечерних логах кассы — бутылочка пива «от нервов».

Вечером того дня, когда подкинули эту новинку, я решил основательно нажраться. Созвонился с корешами, договорились о встрече. Они собрались пораньше и решили зайти за мной прямо на работу в самом конце смены. Залетает в отделение отряд разномастых неформалов, а там я сижу за операторским компом, весь такой красивый, на фоне нового стенда, содержащего упаковочки с простынями, цветастыми пододеяльниками и туалетную бумагу.

Контрольный выстрел пришёл от товарища-гота. Человек в чёрном подошёл к стенду, нежно погладил бело-розовую наволочку и с придыханием сказал:

— Серёга, как тут у тебя всё готично...

***

#945 — В деревню, к тётке, в глушь, в Саратов

277+

23 января 2010, 10:15

телефонограммы туризм

Переехала наша фирма (розничная торговля техникой) в новый офис. Турагенство, занимавшее площадь до нас, съехало, а городской номер телефона остался нам по наследству вместе со всеми их клиентами. Они постоянно звонят и, не слушая, куда попали, спрашивают, есть ли у нас экскурсии в ХХХ или в YYY. В один прекрасный день раздаётся звонок.

— Компания «*****», здравствуйте!
— Вы на выходных в Крым не едете?
— Нет, не едем.
— А когда в Крым поедете?
— Может, как отпуск дадут и деньги будут, и поедем.
— А в эти выходные куда-нибудь поедете?
— Скорее всего на дачу, а может, в деревню — не решил ещё…

Пауза, замешательство, короткие гудки. С тех пор прошёл год, а они всё ещё периодически звонят, злодеи этакие.

***


#946 — Возвращение <a href="http://zadolba.li/story/312">говносвинки</a>

331+

23 января 2010, 10:45

общепит продавцы

Верите, нет — вчера осчастливила двух продавщиц сразу.

Покупаю мясо на пельмени, а фарш продаётся разный. На одном сорте ценник написан от руки (видимо, машина это печатать отказалась): «Гов-на — свинина». Недолго думая, на полмагазина гаркаю: «Говносви'нина!»

Дальше вообще блеск. Одна из продавщиц сгибается под прилавком, а вторая оборачивается: «Да-да, я вас слушаю!»

***

#947 — Страшный пол

370+

23 января 2010, 11:15

мобильная связь начальство сервис

В сервис-центр залетает хорошо одетая дама:

— У меня телефон не работает. Можете починить?
— Какая модель?
— Мегафон! Ну «Мегафон» написано! Вы что, не понимаете!

Шум, гам на приёмке, крики, угрозы. Приёмщик пытается успокоить разбушевавшуюся клиентку:

— Женщина! Не кричите!
— Я не женщина! Я директор фирмы!

***

#948 — Полголовы-шкаф

148+

23 января 2010, 11:45

мебель

Работаю в рекламном агентстве. Иногда делаем макеты для пескоструйщиков — они потом зеркала и стёкла на шкафы-купе с этими картинками делают. Клиенты образцы приносят в каком только можно виде: кусочки бумажек, где карандашом нарисован «макет», вырванные из журнала листики, где сам шкаф еле-еле видно, со словами «хочу точно такое же», грязно-серые помятые факсы.

Стараемся, как можем: дорисовываем, сами придумываем. В последний раз принесли нам факс, мы срисовали картинку, отдали пескоструйщикам, те сделали зеркало и передали мебельщикам, чтобы они собрали шкаф. Клиенты вернули зеркало: «Не тот рисунок». Оказалось, факс не полностью прошёл, и нижней части рисунка не хватает.

***

#949 — На долгую память

151+

23 января 2010, 12:15

фотографы

Принимаю фото на печать. Клиент не в восторге, что сложный заказ исполняется в течение двух дней, — читает лекцию, что на вывеске написанно «Фотозаказ здесь и сейчас. Подробности у менеджеров салона», а на самом деле это откровенное надувательство. Объясняю ему, что все заказы мы отправляем в удалённую лабораторию.

Возвращается он забирать свой заказище. Тут Остапа понесло: почему не так, почему не сяк, на этой резкоcти нет, на той баланс белого нарушен, третья вообще обрезана, — и всё в таком духе минут десять. В завершение клиент достаёт из пакетика диск с возмущением:

— А-а-а, тут ещё и диск, из-за него, поди, и стоимость подняли, не просто же так! И вообще, зачем он мне?!
— Чтобы на овал удобней фотку делать было! — выдавливаю я из себя.

Клиента как ветром сдуло. Думал, уволят меня к едрене фене.

***

#950 — Тётя не наругает

173+

23 января 2010, 12:45

банки техподдержка

Работаю в банке, имею дело с пластиковыми карточками и (как же без них!) с самими держателями этих карточек. Очень часто люди неправильно вводят пин-код по причине того, что имеют несколько карточек: засовывают не в тот банкомат, а потом звонят и ругаются. Тем, кто усердно отрицает возможность того, что могли перепутать карточки, я научилась отвечать:

— Может, вы перепутали карточки?
— (возмущённо) Девушка, я ни в коем случае не мог их перепутать!
— Вы знаете, я имею несколько карточек и, хоть и банковский сотрудник, иногда их путаю.
— Да, девушка, возможно, я их и перепутал.

Не бойтесь, уважаемые. Ругать никто не будет!

***

#951 — Грубо, зайчик, грубо

279+

24 января 2010, 08:15

мобильная связь сервис

Работал я года четыре назад в СЦ, починял мобилы и прочие примусы. Задалбывали нас достопочтенные клиенты по двадцать раз на дню. Собственно, и ушёл я с этой работы из-за слишком высокой концентрации мудаков на минуту времени.

Не буду в подробностях описывать, как мы тщетно каждому второму пытались объяснить, что мы не сможем починить его телефон через полчаса, так как запчасти находятся в Краснодаре/Челябинске/Москве, и мы не поедем туда за одним шлейфиком — это стало серыми буднями. Но вот было несколько случаев, которые особеннно запомнились.

Приходят два паренька в шортах:

— У нас тут телефончик не включается...

Беру в руки агрегат — новенький, только из магазина Siemens M75. Из него вытекает струйка воды. Морской.

— И как вы его утопили?
— Ну там на коробке было написано, что он влагозащищённый, так мы решили проверить...

Ага, проверили. Влагозащищённый и водонепроницаемый — далеко не одно и то же.

Приходит пожилой мужчина, приносит «утопленника» Samsung А800 — кто знает, тот поймёт. С порога интересуется:

— Где ваш лучший специалист?!

Выхожу я (семнадцать лет от роду).

— Я специалист.
— Никакой ты не специалист! Мне нужен дипломированый специалист! Вот ты, где ты учился, что ты заканчивал?! У меня вот два высших образования, я...
— Знаете, ремонтировать мобильники ни в одном вузе не учат.

Стоило больших трудов убедить его в том, что диплома мастера-ремонтника мобил ему никто предъявить не сможет, а его отсутствие на качество ремонта никаким образом не повлияет.

Другой не менее пожилой мужчина приносит S-E K750i.

— Я сам инженер-радиотехник, тридцать лет занимаюсь, у меня телефон сломался, я пробовал починить, только не получилось, — и протягивает разобранное тело в пакетике.

Беглый осмотр показывает, что разбирал он его не иначе, как молотком и стамеской в тисках. Почти все коннекторы оторваны вместе с дорожками, корпус разломан напрочь, живые места на плате наблюдаются, но их пугающе мало.

— Ремонт будет стоить от трёх до пяти тысяч.
— А что так дорого? У жены вот тоже не включался, так ей за пятьсот рублей сделали...

Ну да, за пятьсот. Пока ты туда не полез, и тебе бы за пятьсот сделали. А так — извольте платить за новый корпус, а за работу вообще по тройному тарифу. Ламповый усилитель и мобильный телефон нельзя разбирать одними и теми же инструментами!

Уважаемые клиенты, нам совсем не нужно высшего образования, чтобы сдуть мёртвые варисторы с ваших утопленных «самсунгов» или прошить ваш перегруженный файлами «сименс». Для этих и более сложных операций необходимы только прямые руки и ясная голова. Не пытайтесь понтоваться перед нами своими образованиями и техническими познаниями — мы же видим, у кого руки растут из неправильных мест.

***

#953 — Всё это похоже на какую-то разводку

599+

24 января 2010, 09:15

пенсионеры покупатели

Приходит бабка покупать замок за 84 рубля. Полчаса кричит: «Совсем обнаглели, такие цены задираете, где нам с пенсии денег набраться вам, спекулянтам?!»

Уходит. Приходит через двадцать минут, покупает замок, подаёт пятисотку, получает сдачу, снова уходит. Возвращается через час и начинает орать, что ей не дали сдачу: «Снимайте кассу!» Мы удивились ещё, откуда такая осведомленность в 74 года. Потом узнали, что это у неё бизнес такой — она во многих магазинах проделывала этот фокус, и все ей отдавали, так как касса почти никогда не сходится. А у нас касса сходится всегда в копейку — не прокатил хитрый план. Версия изменилась: бабка начала орать, что у неё кассир вытащила из рук пятисотку и поменяла её на сотню.

Истерика продолжалась четыре часа. Успокоить пытались охранники, скорая, милиция. В конце концов увести её смогли только после того, как милиционер принял у неё заявление. Но этим дело не закончилось: она пошла в газету с фальшивой справкой из больницы, где даты не те, ни подписи, ни печати нет, и заявила, что директор магазина бил её головой об стенку и пинал ногами!

Заявление директора о клевете в прокуратуре послали: «труженицу тыла судить нельзя». На допрос таскали полмагазина, и дело ещё не закрыто...

***

#954 —  Свиньи утащили

241+

24 января 2010, 09:45

продавцы

«Подшипники Украины», говорите? «ХерсонКабельТорг»? Тысячи их!

Иду по району, в котором давненько не был. Смотрю — магазинчик новый. Угловая вывеска, на одной стороне дома написано «БИСЕР/книги», на другой, примыкающей к ней, «КНИГИ/бисер», одинаковым начертанием и цветом. Вот хорошо, думаю, прикуплю-ка бисеру — жене повышивать да себе поплести.

Захожу в магазин, вижу ряды книг и всякую мелочёвку: канцелярию, жвачки, расчёски, сувениры... Спрашиваю продавщицу:

— А где у вас бисер?
— Молодой человек, у нас здесь книги продаются!
— Но на вывеске написано...
— Только книги!

Разворачиваюсь и ухожу под противное хихиканье продавщиц в спину. Настроение испорчено.

***

#955 — Фотоэстет

358+

24 января 2010, 10:15

фотографы

Работаю в фотостудии. В обязанности входит приём заказов на печать фотографий. Клиенты порой бывают такие, что даже опытные сотрудники удивляются. Иногда приносят печатать и домашнюю эротику, в таком случае клиент обычно отдаёт диск с фотографиями и старается побыстрее смыться, не дожидаясь, чтобы фотографии мы просмотрели при нём — ну, оно и понятно.

На днях мужчина со своим заказом превзошёл всех — принёс на флешке подборку, удивляющую разнообразием жанров:

1) Фотографии с похорон: портреты трупа бабушки крупным планом, гроб, прочая сопутствующая обстановка;
2) Фотографии голой бабищи (слава богу, живой), естественно, на фоне ковра, — в таких позах, что студенты, изучающие гинекологию, явно позавидовали бы подробности материала.

Мужчина, совершенно не стесняясь, при нас пересматривал фотографии, указывая, какие кадры и в каком количестве следует печатать. Эстет, не иначе.

***

#956 — Испорченные фастфудом

370+

24 января 2010, 10:45

общепит

Работаю в одном ресторане на черноморском побережье поваром. Приходит предварительный заказ за сутки на калкана (черноморскую камбалу) на несколько человек — хотят поужинать на славу.

Поставщик покупает свежую рыбу, её за час до подачи разделывают, жарят к приходу гостей, чтобы не разогревать. А потом какое-то быдло из компании заявляет, что рыба «х@ёвого качества», что работают в ресторане одни мудаки, да и вообще мы не знаем, как нужно готовить.

Это ладно. Приходит этот же тип через пару дней без предзаказа, ему достают перемороженный кусок этой же рыбы, завалявшийся в дальнем углу морозилки, в быстром темпе размораживают в микроволновке, пытаются отбить запах холодильника специями и лимоном, пережаривают, потом разогревают (из-за того, что клиент пошел погулять по берегу моря) и подают, ожидая повторения гастрономического скандала. Так нет же! Ему всё нравится: в жизни он не едал более вкусного блюда.

***

#957 — Почта жжёт

361+

24 января 2010, 11:15

почта

Работаю на почте в одном из спальных районов Москвы. Загорелась у нас однажды щитовая: запах гари, задымление, языки пламени и, естественно, полнейшее отсутствие света. Эвакуируем персонал и клиентов. Ждём пожарных. Вот что наши любимейшие клиенты нам отвечали на просьбу немедленно покинуть помещение:

— Это вы специально подожгли, чтобы не работать!
— Как пожар? А через два часа прийти можно будет?!
— Пока письмо не сдам, не уйду!
— Так я же просто посидеть зашла, я ничего отправлять не буду...
— Ну если там горит, работайте здесь!

***

#958 — Отварные мальчики

349+

24 января 2010, 11:45

дети прекрасный пол

Я — молодая мамочка. Естественно, сижу на различных форумах, посвященных маленьким деткам. Наткнулась на одну тему про свекровей — ржала больше, чем на баше.

Моя свекровь настаивала на кипячении одежды и т. п. Думаете, от микробов? Не-ет! Это чтобы цвета поблекли, не такие яркие были! Зачем? Чтобы ребенок к яркому не привыкал, а то будет как «эти размалёванные» (тату, пирсинг)!

Собираемся мы как-то с младенцем гулять, я его по обыкновению одеваю легко, моя маман смотрит и ужасается: «Как ты его одеваешь, что же люди скажут?!»

«Мальчикам до пяти лет шоколад есть нельзя: на потенцию влияет».

Свекровь моя, логопед, говорит, что нельзя ребёнку рыбу давать, пока не заговорит. Рыбы же немые — и детёныш немой будет!

Вы в какой температуре купаете? Вы знаете, что каждый день градус надо повышать?! (Ага, и через недельку посолить-поперчить.)

Мне моя мама сказала, что нельзя, чтобы ребенок при включенном свете спал — глаза выцветут.

У нас свекровь не приехала на выписку из роддома, да и посмотреть на внука тоже не торопилась. Обеспокоенный муж позвонил ей. «Сын, — говорит свекровь, — я тут на даче важным делом занимаюсь, копаю Наташе мокриц. Я прочитала, что кормящим мамам очень полезно есть мокриц».

Если на фотках получаются красные глаза, надо проверить ребёнку голову, с ней что-то не в порядке.

Свекровь демонстративно пришла в палату в марлевой повязке и чинно воссела в углу (понятное дело, чтобы бациллы не занести ребенку). Посидела, надела белые холщовые перчатки до кучи. Мама моя начала нервно метаться: повязки у неё не было, и она явно себя ущербной почувствовала. Свекровь посидела-посидела, а потом легла на пол у двери проверять, не дует ли.

***

#959 — Скорые медицинские грузчики

317+

24 января 2010, 12:15

медицина

Проходим с подругой стажировку на бригадах скорой помощи. Приезжаем на вызов: «мужчине плохо». Трубы теплотрассы, узкая щель под ними. В самой глубине получившейся пещеры лежит тело без определённого места жительства и не то хрипит, не то храпит. Врач и фельдшер комплекции такой, что до тела не долезут — пришлось мне.

Залезаю, хватаю тело и пытаюсь вытащить. Сил не хватает. Тащить пришлось вместе с врачом: дедка за репку, бабка за дедку... За происходящим с любопытством наблюдали другие бомжи.

Когда тело вытащили, выяснилось, что оно, мягко говоря, нетрезво и просто спит. На вопрос «Зачем вызывали?» местные бомжи хором заявили: «Так он наше место занял!»

***

#960 — Хеллоу, Америка

159+

24 января 2010, 12:45

банки

Уже не одна история написана о том, что клиенты не читают вывески и надписи, но...

Головной офис Ощадбанка (украинского Сбербанка). Огромнейшая вывеска на входе, в холле всё обклеено плакатами с рекламой вышеозначенного Ощадбанка, включая банкомат.

Залетает женщина, подходит к банкомату и спрашивает у охранника:

— Это точно банкомат Ощадбанка?!
— Нет, это Бэнк оф Нью-Йорк.

***

#961 — Провожают по одёжке

904+

25 января 2010, 08:15

взгляд со стороны прекрасный пол электроника

В компьютерном салоне сегодня застал заключительную часть покупки ноутбука двумя девушками. Одна оплачивала выбранный ноут на кассе, вторая стояла у прилавка в ожидании продавца с товаром. Как только тот появился, тут же барышня стала орать своей подружке через весь зал, чтобы та забрала деньги обратно. Аргументы беловласой прелестницы были просто железными: ну не могут ведь они с подругой тащить невзрачную серую картонку на глазах всего города!

Продавец ещё раз переспросил, действительно ли покупательнице не понравилась упаковка товара. Услышав утвердительный ответ, тут же вытащил откуда-то (похоже, из личных запасов) большой пакет с логотипом известной сети продуктовых супермаркетов. Покупательницы остались вполне довольны.

***

#962 — Абсолютное позиционирование

751+

25 января 2010, 08:45

прекрасный пол продавцы

Покупаем втроём пиво в магазине. Пива на полках энное количество сортов. Прошу дать мне бутылку «Туборга». Продавщица работает первый день, да ещё и близорука. Идёт к краю полок, наклоняется и, начиная с нижней, начинает водить пальцем по бутылкам и читать название, сравнивая с затребованным. Понимая, что до искомого сорта она доберётся не скоро (третья снизу полка, центр ряда), я пытаюсь её навести голосом: «Девушка, выше, выше, правее». Девушка наводки игнорирует и продолжает чесать по порядку, разглядывая все бутылки. Наконец взгляд утыкается в искомый «Туборг», бутылка извлекается из ряда и продаётся мне.

Следующий товарищ, прохихикав над её поисками, сразу уточняет условия: «Девушка, а мне „Баварию“, это немного правее от того места, где вы сейчас взяли для молодого человека бутылку». Девушка игнорирует его уточнения и начинает цикл поиска сначала, методично прочёсывая взглядом полки в поисках нужной бутылки. Проходит всего пять минут, и он облегчённо вздыхает, сжимая в руках вожделенную бутылку.

Настаёт очередь третьего товарища. «Вам что, молодой человек?» — вежливо спрашивает его девушка. «А я, пожалуй, не буду пиво пить. Спасибо».


999


#963 — Белое золото

501+

25 января 2010, 09:15


пенсионеры прекрасный пол строительство

Истории о женской логике из жизни продавца хозтоваров:

— Дайте мне ручку-защёлку, цвет без разницы, но чтобы под золото был.

— А у вас цемент есть?
— Нет.
— Что, совсем нет?
— Совсем нет.
— Хм, понятно, а больших мешках есть?
— (не выдерживаю) Ну в больших-то мешках, конечно, полно!

Подходит женщина со странным-странным взглядом: «Чем мне можно щель заделать?» Хихикая в кулак, предложил шпаклёвкой замазать — чуть не сказал «зашить».

Постоянно приходят бабули, у которых вскрывают замки, меняют колбасу варёную на копчёную, соль воруют, старые туфли в подъезд выбрасывают, а потом всё закрывают. Такие меняют замки каждый день!

Зачастую за хозтоварами приходят женщины, естественно, ничего не понимают, насилуют мозг, ничего не покупают и удаляются с фразой: «Ладно, потом с мужем приду...»

Уважаемые женщины, я вас очень люблю. Не нужно заниматься мужской работой, уважайте себя — пускай ваш супруг дует в магазин и делает то, что должен!

***

#965 — Гуру пикапа

712+

25 января 2010, 10:15

телефонограммы

Один из наших менеджеров после получасового общения по телефону с недовольным заказчиком вздыхает:

— Он такой... нормальный мужик. Так убедительно рассказывал мне, что мы пид@расы, что я даже поверил.

***

#966 — Масло и порошок

710+

25 января 2010, 10:45

банки телефонограммы

Работал я на втором курсе в банке, занимался активацией кредиток по телефону. Частенько, конечо, звонили пожаловаться. До сих пор помню нескольких клиентов:

— Чинчмаа Баалык Таараоловна (да-да, а нам по имени-отчеству надо было обращаться к клиенту!)
— Полиэвкт Полиэвктович (папа был с чувством юмора).
— Хренова Гадя Васильевна (чуть ли не всем отделом проверяли, не шутка ли это — нет, живёт такая в Москве).

Ну и классика:

— А как мне узнать пип-код (пинг-код, пинг-понг)?
— Мне тут карточку прислали, а я не знаю, что с ней делать, но мазать ей масло очень удобно. Можно, я её себе оставлю?

***

#967 — Паспёрт на!

501+

25 января 2010, 11:15

госконторы иностранцы

Пришлось мне в столице нашей Родины поработать «уникальным» сотрудником. Вся уникальность, по мнению директора, заключалась в том, что я должен уметь делать всё — на случай различных авралов. Ладно, деньги платили довольно неплохие, да и схватываю я обычно все на лету. Работа оказалось непыльной, справлялся я всегда быстро и качественно, даже в кризис при огромном наплыве клиентов.

Фирма занималась в основном медицинскими осмотрами мигрантов для дальнейшего получения ими разрешения на работу. Историй грустных и смешных было каждый день в избытке.

Заходят два киргиза. Я работаю на выдаче справок. На часах семь вечера, работаем до пяти. Указано это при входе в центр, по пути к окошку выдачи и на самом окошке огромным шрифтом на формате А3. Но ведь если мы здесь, значит, обязаны выдать справку каждому жаждущему — у нас же не может и в теории быть другой работы! Один из посетителей протягивает паспорт:

— Это паспёрт.
— Мы работаем до пяти часов вечера, приходите завтра.
— Паспёрт на!

Уже имея опыт работы с подобными клиентами, понимаю, что быстрее будет отпустить их, нежели твердить им то, что они все равно не поймут — в итоге потеряю больше времени.

— Хорошо, давайте корешок от карточки.
— Паспёрт только.

Объясняю в очередной раз, что каждому при осмотре выдаётся корешок от карточки с печатью «Оплачено» и номером карточки. В день по 500–600 человек проходит, если каждый раз буду все карточки просматривать, то и суток не хватит.

— Паспёрт. Бумажку дай, — твердит мой новый друг, а второй стоит молча.

Ладно, не в первый раз. Начинаю по спискам проверять фамилию. Не нахожу. Хм... Начинаю по карточкам вручную проверять. Потерял уже пятнадцать минут. Нет такой фамилии. Уже имея небольшой опыт работы с мигрантами, спрашиваю:

— За себя получаете?
— Вот паспёрт. Бумажку надо.

Смотрю на друга его. «Вы тоже получать? Вы вместе проходили?» Думаю, если проходили вместе, то номера должны быть рядом. Опять отвечает первый за своего друга:

— Дя. Ему дай бумажку. Он не обсчитается по-руска. Я перезосчик его.

Эх... Требую его паспорт, в паспорте нахожу корешок, быстро достаю нужную справку, заставляю расписаться владельца, а не его рвущегося к ручке и ведомости друга. Отдаю справку и смотрю с какой-то грустью на «перезосчика» и его клиента, уходящих вдаль в сторону выхода.

***

#968 — Кавер-версия Рабиновича

587+

25 января 2010, 11:45

дети покупатели

Компания мальчишек выбирает компьютерную игру. Один из них никак не может определиться с выбором. Друг ему подсказывает:

— Ну вот игру «Аватар» возьми!
— Не-е-е, мне «Аватар» вообще не понравился, и игру я покупать не хочу!
— А фильм-то ты смотрел?

После паузы тот выдал:

— Нет, не смотрел, мне Лёшка «Аватар» рассказывал, мне не понравилось!

***

#969 — Издревле повелось

637+

25 января 2010, 12:15

госконторы

Радуют меня госконторы. Прихожу в одну такую в понедельник в 15:00. На двери расписание:

Понедельник: 10:30–18:30

Дверь, конечно, закрыта, на стук никто не отвечает. Иду с соседний кабинет узнавать, в чем дело. Женщина смотрит на меня с искренним удивлением:

— Она (то бишь нужный мне работник) уже ушла.
— Почему же, если в расписании написано, что она здесь до 18:30?
— Ну что вы, это расписание ничего не значит! Кабинет всю жизнь работал до двух.

Я стою, открыв рот, и думаю, во что же теперь верить? Тем временем меня добивают любезным вопросом:

— Может быть, я смогу вам чем-то помочь?

Конечно, можете, милая моя! Повесьте актуальное расписание!

***
#970 —  Всё, что горит

443+

25 января 2010, 12:45

покупатели супермаркет

Работаю в супермаркете в ликёро-водочном отделе. Клиенты иногда просто вымораживают.

— Эта водка вкусная? (Пальчики оближешь!)

— Вы эту водку/вино/коньяк пробовали? (Если я всё буду пробовать, я сопьюсь.)

— А где у вас сахар?

— Это бутылка?

— Посоветуйте мне что-нибудь.
— Советую не пить.

— Мартини — это типа водки или вина?

— Почему у вас водка не по ГОСТу?!
— Не у нас, а у них. Водка финская.

Но больше всего веселят дамы, тщательно читающие этикетки на бутылках, интересующиеся производителем, количеством сахара и градусов, а в итоге берущие самое дешёвое коробочное вино.

***

#971 — Работаем с недвижимостью

406+

26 января 2010, 08:15

строительство

Жалуетесь на джамшутов? Вот история об особенностях национального ремонта.

Приводили в порядок трёшку. Своими силами не могли — нанимали рабочих. Недоработки и косяки были у всех, но один доставил неиллюзорно. Очередной ремонтник (к слову, русский, проблем с пониманием языка ожидать было сложно) взялся за реставрацию каркаса большой двуспальной кровати, которая повидала на своем веку немало и довольно-таки сильно расшаталась. Работал наш мастер долго и упорно, и результатом работы был более чем доволен: «Крепко стоит!»

Спустя некоторое время, когда ремонт уже давно закончился, захотела хозяйка дома эту кровать передвинуть, но за отсутствие физической силы дело отложила в долгий ящик. Пожаловалась она на это пришедшему в гости знакомому. Тот, будучи мужчиной более чем крепкого телосложения, естественно, сказал: «Да чё там, подвину!» Знакомый уже было взялся за злосчастную мебель, но понял, что не может сдвинуть её с места. Удивился, попытался ещё раз, потом догадался залезть под кровать и изучить ножки. Вы уже догадались? Наш дорогой ремонтник для верности прикрутил их к полу.

***

#972 — Лёгким росчерком

432+

26 января 2010, 08:45

прекрасный пол юристы

Проходил практику в городской коллегии адвокатов. На консультацию пришла женщина лет сорока, прилично одетая и с вполне адекватным выражением лица. Застенчиво улыбается и спрашивает:

— Можно проконсультироваться?
— Да, конечно.
— Я на днях консультировалась в юридическом агентстве в Москве...
— Хорошо, и?..
— Ну меня там проконсультировали, очень хорошо проконсультировали, в конце дали такую розовенькую бумажку с печатью какой-то (руками показывает на столе прямоугольник 10 х 15 см) и попросили поставить дату, фамилию, имя, отчество и расписаться...
— И чем мы можем помочь?
— А вы не могли бы сказать, что я подписала?

Адвокат, наблюдавший за диалогом, спрятался обратно за ноут и начал тихонько скрести стол, дабы сдержать начинающийся хохот.

— Извините, но я не представляю, что вам могли дать на подпись. Скорее всего, это был чек о проведении консультации. На будущее читайте документы, которые вам дают на подпись, тем более, когда просят указать ФИО.
— Хорошо, спасибо, сколько я вам должна за консультацию?

Тут уже не сдержался адвокат: «Нисколько, приходите ещё, будем ждать». После того, как женщина удалилась, адвокат, смахивая слёзы от смеха, выдавил:

— Может, дарственные подготовить для таких клиентов — а вдруг подпишут?

***

#973 — Пацталом

564+

26 января 2010, 09:15

покупатели

Постоянный клиент, знающий всех менеджеров в лицо, заходит в кабинет:
— Ой, а Мариночки нет? Здрасте.
— Нет, Марина второй день на больничном. Могу чем-то вам помочь?
— Жаль, что её нет. (Подходит к ее столу.) А её совсем нет?

Мои нервы не выдержали. Подхожу к её столу, громко и демонстративно стучу по нему, говорю с улыбкой:
— Всё, Марин, тебя застукали, вылезай из-под стола!

Клиент заглядывает под стол:
— И действительно нету... Тогда до свидания.

***

#974 — Да, я такая!

492+

26 января 2010, 09:45

банки взгляд со стороны пенсионеры

Работал когда-то в банке программистом. Рядом со мной располагалось рабочее место девушки-операциониста. Работала она с клиентами-вкладчиками, иногда такие уникумы попадались — святых выноси.

Приходит бабушка лет 65 и начинает рассказывать, какие мы все плохие, людей дурим, обсчитываем. Основная претензия — неправильно начисленные проценты по её вкладу. Операционист выслушивает всё это, вручную пересчитывает вместе с бабушкой проценты — разница выходит в копейку-две. Клиентка согласилась, претензий больше не было. Вся эта процедура заняла минут пятнадцать, сзади образовалась очередь. Фраза бабушки чуть не убила:

— Вы думаете, я сука?..

Лицо девушки-операциониста вытянулось. Очередь замерла в ожидании. Клиентка сыграла финальный аккорд:

— Да, а я такая и есть!

***

#976 — Вздръжни щижола

316+

26 января 2010, 10:45

иностранцы мобильная связь

Работаю в сотовой компании. Вчера абонент написал заявление на имя генерального директора с просьбой о возврате денежных средств за коммуникатор. Цитирую (дословно, со всей орфографией):

Прошу принять опорат AnyDATA ASP-505a приабритоннова 22.01.10 так это щижола работь для меня не удобен. Прошу денги выдапь наличними.

После слова «опорат» мне потребовались чудовищные усилия для сохранения серьёзного вида.

***

#977 — Но могу ускориться

237+

26 января 2010, 11:15

супермаркет фотографы

Перед Новым годом была в супермаркете и обнаружила дешёвую фотопечать. С собой как раз были флешка и диск с нужными фотографиями. Фотки с флешки скопировались сразу, а вот с диском начались проблемы: бедный комп так и не смог их открыть за те 40 минут, что я потратила на продовольственный шопинг. Плюнула: терпения ждать ради пары фоток ещё час не было. Решила скинуть дома на флешку и прийти в другой раз.

В следующий раз пришла «подготовленная» — всё нужное на флешке. Ну, думаю, пара минут на заказ, и можно бежать по своим делам. Не тут-то было... В фотоотделе заказы принимала девушка; кроме меня, перед ней не было никого. Продавец занята своими делами, я, как порядочная, жду, пока на меня обратят внимание. Прождала несколько минут, решила кашлянуть — вдруг я такая незаметная?

— Одну секундочку!

Девушка поднимается и уходит еще на пару минут в лабораторию. Я уже начинаю скучать, муж изучил все витрины вокруг... Девушка возвращается и, не обращая на меня никакого внимания, начинает записывать фотки на диск (видимо, предыдущий заказ). Не выдерживаю и прошу принять у меня этот несчастный десяток фоток, на что получаю ещё более раздражённо:

— Я же вам ясно сказала: одну секундочку!

Наверное, у меня что-то не то с чувством времени... Дорогая продавец, если вы это читаете: можно просто, по-человечески попросить подождать минут 5–10. Я обязательно вас пойму!

***

#978 — Пришли SMS и получи 10 IQ бесплатно

257+

26 января 2010, 11:45

мобильная связь техподдержка

Работаю в техподдержке оператора сотовой связи.

— ***, Людмила, добрый день.
— Как вас зовут?
— Людмила.
— Как?
— Людмила.
— А. Ира, скажите мне...

— Девушка, мне нужна такая услуга, чтобы этот вот не так делал, а по-другому.
— Не могли бы вы уточнить более подробно?
— Не, ну вы что, совсем глухая? Я же всё только что пояснил.

— Почему услуга не работает?!
— На момент списания средств было недостаточно. Вас предупредили о наличии ежесуточной оплаты?
— Да, но почему не предупредили, что каждый день?!

***

#979 — One size fits all

117+

26 января 2010, 12:15

одежда

Распродажа в известном обувном магазине, дикие скидки. Женщина, выбрав понравившуюся, но не подошедшую по размеру модель сапог, стремглав мчится к продавцу.

— Сапоги в одном размере!
— Да-а?! А в каком?

***

#980 — Весело и вкусно

134+

26 января 2010, 12:45

общепит

Когда-то я работал в Макдональдсе на кассе. Забавные ситуации случались каждый божий день.

Пришли девушка и молодой человек. Девушка заказала куриные наггетсы, а они, выражаясь профессиональным языком, «вылетели», то бишь кончились. Как обычно, говорю, что придётся подождать несколько минут — садитесь, мол, пока за столик. Через пару минут наггетсы подоспели, и тут я понял, что позабыл, как та девушка выглядит. Немудрено — время к полуночи подходит. Но зал почти пустой, это облегчает дело. Я разворачиваюсь и зычно возвещаю: «Девушка с курицей! Подойдите!» Как ни странно, молодой человек за «курицу» не обиделся.

Мне вменялось в обязанность следить за наличием штучного товара и при необходимости докладывать менеджеру о необходимости пополнить запас. Как-то раз закончились горячие пирожки. Пытаясь перекричать кухонный шум, ору: «Пирожки вылетели!» — «Куда? На юг?» — интересуется в ответ менеджер.

Подходит как-то парень и просит мороженое со взорванным мясом! (Взорванным, конечно, оказался рис.)

Как-то раз «вылетели» и гамбургеры. Я тогда только первые дни работал и всех терминов не знал, потому крикнул в кухню: «Гамбургеров нет!» Менеджер посмотрел недобро и гаркнул: «Большое мясо!» Я обиделся немного: вроде не такой уж я толстый, чтобы так обзывали... Потом я узнал, что это такая команда, подаваемая на кухню, чтобы знали, сколько и каких продуктов закладывать в печь.

С «хеппи-милом» масса приколов была. Кто не знает, это детский набор еды с игрушкой в комплекте, причём игрушку можно выбрать из тех, что имеются в наличии. Привела одна мама своё чадо и попросила показать имеющиеся игрухи, чтобы чадо выбрало. Приношу первую: трансформер, который из акулы раскладывается в водолаза. Начинаю объяснять в быстром темпе, крутя акулу в руках. К моменту «превращения» я выдаю: «А вот внутри акулки у нас водолаз, акулка его скушала, и он внутри у неё». Глаза ребенка мгновенно наполнились слезами, и мне пришлось срочно сменить тему.

***

#981 — Наша Маша и волшебный орех

767+

27 января 2010, 08:15

продавцы

Зашла в магазин купить водички и всяких вкусностей, в том числе и орешков.

— У вас есть фундук?
— Какой фундук?! — с ужасом в голосе спрашивает продавец.
— Круглые такие орешки. В пакетиках.
— Не-е-ет, у нас такого нет. (В соседний отдел) Ма-а-ань, у тя есть фундук?
— Какой фундук?! У нас не бывает такого! — отвечает Маня.

Забирая минералку, вижу витрину, заваленную пакетами с орешками. Посередине лежит мой фундук. Закрадывается подозрение, что это заговор: именно в этом магазине, именно мне почему-то решили не продавать фундук ни под каким видом. Тыкаю пальцем в пакетик, прошу дать мне именно эти орешки, на которых написано «Фундук».

Продавец Маня долго читала надпись на пакетике, подозревая, видимо, что это я сама написала, пока она отворачивалась, потом сказала, что она не знает, где и что лежит, и пошла искать продавца № 1, которая скрылась в подсобке — наверное, пить валерьянку и учить название ореха, которое её так напугало.

Через несколько минут они вернулись и (о чудо!) выдали мне вожделенный пакет орешков, а потом, наверное, полдня обсуждали, как их «задолбали покупатели, которые сами не знают, чего хотят».

***

#982 — Небольшая опечатка

432+
ok!

27 января 2010, 08:45

мобильная связь

Заявление сотовому оператору:

Я, абонент такой-то, номер такой-то, такого-то числа во столько-то часов отправлял SMS в чат (проверили — действительно отправлял), но случайно вместо SMS на номер 2020 набрал *121# (покупка довольно большого пакета SMS), в результате чего с моего номера списали два доллара.

Так как заказанная услуга мне не нужна и я не буду пользоваться этими SMS, прошу вернуть мне мои деньги.

***

#983 — Редирект

816+
ok!

27 января 2010, 09:15

юристы

Пришлось как-то оформлять наследство. Чтобы не стоять в очереди к государственному нотариусу, я решила обратиться к частному. Хотела узнать, какова процедура и какие требуются документы.

Прихожу в нотариальную контору, объясняю ситуацию.

— Частные нотариусы наследством не занимаются, вам надо к государственному, там всё расскажут. С вас 30 гривен за консультацию.

Жадность юридических работников не знает границ.

***

#984 — Поруганная честь

970+
ok!

27 января 2010, 09:45

продавцы сервис электроника

Вот грустная история по поводу гарантийных случаев. Работала я как-то на рынке электроники в точке продажи МР3-плееров. Была у нас моделька, которая стоила непомерных денег. В поступившей партии был большой процент брака, и продавшим этот плеер полагались премиальные. Наша точка продала больше всех, а потом пошли возвраты. Весь остаток партии мы передали техническим специалистам на склад, чтобы они проверили все плееры и вернули только работающие. Через неделю прислали несколько штук.

Пришла девочка с молодым человеком и мамой. У девочки был день рождения, и мама с молодым человеком выбирали ей плеер в подарок. Я очень хотела посоветовать им что-нибудь стоящее, но мой напарник вцепился в них и всучил-таки эту дорогущую и никчёмную модель.

На следующий день приходят всей семьей — девочка вся в слезах. Открыли плеер, на компе он определился нецензурным словом, а вся память была забита блатняком и порнухой (кто-то из наших технарей развлекался, видимо). Просят вернуть деньги или поменять на новый.

И что вы думаете? Начальство сказало: «Это негарантийный случай. Просто удалите всё и пользуйтесь. Сами накачали неизвестно чего, а теперь ещё жалуетесь!»

В общем, послала я их всех и обменяла плеер на нормальный за свои. Больше в продажах я не работала. А ведь солидная была контора...

***

#985 —  Клиентский русский

830+
ok!

27 января 2010, 10:15

техподдержка

Ох, письма клиентов — это что-то. Оставив в стороне кристальную чёткость изложения мысли и безупречный стиль большинства писем, я поделюсь чудесами орфографии в исполнении любимых клиентов. Некоторые письма наводят на мысль, что лет двадцать назад в нашей стране в приказном порядке было отменено начальное и среднее образование, а другие вызывают подозрения в том, что автор за что-то люто ненавидит родной язык. Итак, самые яркие перлы — отдельно, без контекста. Попробуйте угадать истинный смысл этих искалеченных слов:

Фата-порад.
Диффект оккустической каллонки.
Размеры экраны падегонали.
Я купило...
Музон играет по теме и всё такое наваливает.
Где скочьять кодыки?
5 мегопихелов.
Спыжка.
Патскожите пажало-сто...

А напоследок попробуйте-ка расшифровать слово «сиволиж». Справились? Добро пожаловать в службу поддержки!

***

#986 — Без лишних слов

1097+
ok!

27 января 2010, 10:45

фотографы

Вот вы жалуетесь на менеджеров, а на себя смотрите через раз! У меня обратная история.

Пришел в фотосервис распечатать с SD-карточки фотографии. Подошел к терминалу, вижу, все порты свободны, доступны, а SD-разьём заклеен скотчем. Что бы сделал простой русский человек? Правильно, отклеил бы скотч и засунул флешку. Флешка без вопросов залезла туда по самые помидоры, но не появилась на экране и не захотела вылезать.

На мой испуганный голос подошёл менеджер, сказал, что именно этот разъём не работает. Когда он увидел, что флешка уже там, то без лишних слов начал её извлекать: сначала пластиковым беджиком, потом отвёрткой — впрочем, без толку. Позвал техника. Вышел парень с шуруповёртом, они вдвоем открутили монитор от крышки, разобрали системник, вытащили кард-ридер, разобрали его и уж потом правдами-неправдами достали мою флешку. Более того, в конце ребята вынесли USB-ридер и забрали-таки мои снимки. Ни одного гневного слова я от них не услышал.

Так вот, дорогие читатели, давайте жить дружно! А если тот самый менеджер сейчас это читает — спасибо вам огромное!

***

#987 — Младший гроссмейстер

891+
ok!

27 января 2010, 11:15

дети покупатели прекрасный пол

Тружусь в магазине игрушек.

Заявление на возврат товара (говорящая азбука). Причина возврата: «Азбука неправильно говорит букву „Ф“. У нас букву говорят „фэ“, а не „эф“».

Женщина уже минут сорок выбирает игрушку для мальчика шести лет.
— Могу порекомендовать очень интересные книги. Вот, например, книга про рыцарей.
— Книжки? Зачем книжки? У него уже одна есть.

Женщина изучает детскую кухонную плиту. Подзывает меня. Начинается...
— Скажите, а эта плита — у неё конфорки греют?
— Нет, не греют.
— Поня-я-яятно. А духовка? Духовка-то хоть работает? Запекать в ней можно?
— Нет, не работает, но...
— Какая-то скучная у вас плита.

Хуже только родители, считающие своих детей одарёнными-гениальными, причём детей в любом возрасте. На днях женщина очень долго и придирчиво выбирала игрушку для мальчика девяти месяцев. Все варианты, предложенные мной, были отклонены с презрительными «мы уже из этого выросли» и «нам это уже не интересно». Я с невинным видом предложила купить шахматы, на что немедленно получила ответ, что шахматы — пройденный этап.

Обожаю свою работу. Она учит терпению и умению правильно общаться с идиотами.

***

#988 — Все профессии нужны, все профессии важны

736+
ok!

27 января 2010, 11:45

госконторы медицина

В продолжение темы «перезосчиков» я расскажу вам о самых выдающихся занятиях, которые мне приходилось встречать в графе «Профессия» на медицинских карточках.

1. Гурчик.
2. Асфальтный батончик.
3. Подсобный работяга.
4. Подстригатель. (Долго выясняли. Думали, парикмахер — оказалось, работник, подстригающий траву во дворах.)
5. Гендирэктор. (Крайне удивился, внося в базу информацию с карточки. Оказалось, это его генеральный директор направил к нам, а профессия стандартная — разнорабочий.)
6. Посудомоечная.
7. Забивальщик. (После пытки вопросами удалось выяснить, что человек хочет трудиться мясником на рынке.)
8. Убийца живности. (См. выше.)
9. Беляшик.
10. Учитиль русково языка.

***

#989 — Пистолет с присосками

569+
ok!

27 января 2010, 12:15

покупатели сантехника

Магазин сантехники.

— Здравствуйте.
— Здравствуйте.
— У вас вантузы есть?
— Конечно, — показываю, какие есть в наличии.
— Ой, а поизящнее что-нибудь есть?

***

#991 —  Сокровища империи

833+
ok!

28 января 2010, 08:15

госконторы

Госконторы с их секретностью — это что-то...

Ушел я из одной такой конторы к известному производителю программного обеспечения, но навещать старое место приходится время от времени — даже пропуск выдали. Еженедельно наблюдаю кипучую деятельность руководства. Зря смеётесь: изображать деятельность и при этом ничего реально не делать — это талант нужен.

— Молодой человек! С рюкзаком нельзя! В камеру хранения!

Разворачиваюсь, выхожу из проходной, снимаю рюкзак с плеча, захожу снова. Рюкзак в руке — это уже сумка, а с сумкой можно.

— С плеером нельзя!

Плеер, кстати, старый — 256 мегов всего. Разворачиваюсь, выхожу, кладу плеер в рюкзак, захожу. В телефоне SD-карта на два гига и фотоаппарат. Джеймс Бонд отдыхает — при желании можно вынести библиотеку имени Ленина.

Чтобы зря не ходил, оформили меня консультантом на минимальную ставку (4000 рублей). Оно мне не сильно надо, просто за родную оборонку обидно. Пришёл новый начальник и в целях наведения порядка приказал сменить мне оплату на почасовую. Поскольку я присутствую на работе в лучшем случае час-другой в неделю, то вышло у меня что-то около полтинника в месяц. Ну я же туда не из-за денег ходил... Порадовало то, что ради этих бешеных бабок оформили зарплатную карту. Банкомат в этом же корпусе «квантует» зарплату по 500 рублей. После двух-трёх перевыпусков карточки я наконец смогу воспользоваться банкоматом — ждать осталось недолго.

***

#992 — Сочные блютуны

631+
ok!

28 января 2010, 08:45

мобильная связь

Многие покупатели телефонов совершенно не имеют представления о том, что они на самом деле купили и как с этим обращаться. Зачастую приходилось слышать про такие бренды, как «Соки Эликсой», «Симпсон», «Ники», «Рокер», «Флу».

Были телефоны с устройствами «блютун», эмэрзе-плеерами и телефоны без памяти. Частенько устройства ломались: «Что вы, что вы, какая неизвестная жидкость на плате? Девочке 14 лет, вы о чём говорите? Я буду жаловаться в облисполком!»

Приходят они, теребят свои пакеты, мрачно водят башней по салону. «Я у вас тут недавно купил...» Садитесь, пожалуйста, с начала и по порядку.

***

#993 — Смешались в кучу кони, люди

950+
ok!

28 января 2010, 09:15

мобильная связь

Работаю в операторе сотовой связи. У нас что ни день, то и смех, и слёзы.

— Девушка, я вот любимый номер подключил. У меня на друга стоит, у него на меня тоже... Но у нас почему-то ничего не получается!

— Девушка, у меня каждый день за что-то деньги снимают.
— У вас подключена рассылка с темой «Курьёз с Ксенией Собчак». За данную услугу списывается абонентская плата.
— Какая еще Собчак?! Не нужна она мне! Выключите её сейчас же!

***

#994 — Сборная пицца

1234+
ok!

28 января 2010, 09:45

общепит

Воскресенье. Пиццерия. Народу полно, но товара ещё больше — полные витрины, слюнки так и текут. Отстояли мы с другом очередь. Он обращается к продавцу:

— Здравствуйте, нам круг «Деревенской» пиццы.
— Пиццу надо будет подождать минут тридцать.
— Тогда нам восемь кусков в одну коробку.
— Восемь в одни руки нельзя, можно только шесть.
— Окей, тогда мне шесть и (кивает на меня) два девушке. Можно в одну коробку!

Продавец на минуту зависла, но всё же пошла складывать пиццу. Менеджеры пиццерий и прочих фастфудов, не придумывайте дурацких правил!

***

#995 — Семечки со вкусом яиц

1182+
ok!

28 января 2010, 10:15

мобильная связь

Зашла я как-то в магазинчик, где торгуют сотовыми и всякими приложениями к ним, чтобы приобрести наушники к телефону. Заодно вспомнила, что сумочка для сотового уже в хлам протерлась. Прошу показать мне несколько «напузников» наугад. Первая же сумочка оказалась на вид невзрачненькой, но очень удобной. Девушка-продавец, нахваливая сумочку, демонстрирует отличительные особенности:

— Посмотрите, здесь есть несколько карманов — можно носить и деньги, и семки.

Будучи в добродушном настроении, весело замечаю:

— Девушка, я ж не гопник, чтобы семки носить.

Надо отдать должное: продавец даже глазом не моргнула. То ли тоже не расслышала, то ли уже жизнью закалена. Глядя на меня, она спокойно поясняет:

— Если у вас несколько симок, то одну вы можете носить в этом кармашке.

Так стыдно мне ещё никогда в жизни не было.

***

#996 — Горяченького бы

689+
ok!

28 января 2010, 10:45

общепит

Работал летом в одной киевской кофейне. Большой ассортимент кофе, эспрессо-машина и ещё три способа приготовления напитка; в меню всё подробно и детально описано на двух языках.

Среди всех тупящих клиентов больше всех поразила одна барышня. Долго-долго она рассматривала меню.

— Знаете, я, наверное, буду... кофе.

Был конец тяжелого дня, и я просто не сдержался:

— Да? Может быть, вам что-то ещё?
— А, тогда чай.

***

#997 — Нарежьте полфигулинки

589+
ok!

28 января 2010, 11:15

покупатели

Тружусь менеджером по продажам в одной крупной в своём сегменте и престижной компании. Обязательно хожу в костюме, гладко выбрит и не ругаюсь матом: выдрессировали нас на пять с плюсом.

Клиенты же у нас бывают разные. Обожаю таких, которые, дыша на меня перегаром и матерясь через каждые два слова (иначе их просто связать не могут), требуют, чтобы я предоставил весь спектр услуг и товаров практически бесплатно, а то и сам приплатил.

— А можно мне половину той фигулины?

На все мои уверения, что фигулина продается только целой и за полную стоимость, следует тирада:

— Дык завтра-послезавтра другой придёт и купит остаток (хотя половина фигулины больше никому и даром не нужна). Ну чё те стоит? Те чё, жалко?

А потом уходит и жалуется всему свету: мы, дескать, обманщики и воры, пытаемся впарить втридорога никому не нужные вещи. Дорогой мой, оплати полную стоимость фигулины, и я со спокойной душой отдам тебе половину. А если сверху накинешь, хоть икебану из неё сделаю и домой принесу...

***

#998 — Девушка, сегодня я овощ

1113+
ok!

28 января 2010, 11:45

транспорт

В самолете, летевшем рейсом «Москва — Кипр», стюардесса во время обеда задала мне вопрос, на который я до сих пор не могу найти ответ:

— Вы курица или рыба?

***

#999 — В масштабе

1000+
ok!

28 января 2010, 12:15

рекламные агентства

Работал я в одной фирме, где делали металлические конструкции под рекламу. Схема была простой: в офисе получают заказ от клиента, заполняют бланк техзадания и высылают его факсом на производственную базу, где эту чуду-юду и делает наш сварщик.

Пришёл утром один клиент и попросил изготовить конструкцию метр на полтора. Вечером позвонил начальник базы — смеялся сквозь слёзы и несколько минут не мог объяснить, что же случилось. Оказалось, что в техзадании был проставлен размер 10 см x 15 см. Но это было не самое страшное: когда начальник зашёл в цех, он увидел, как сварщик делал конструкцию 10 на 15 метров.

***

#1000 — Мал, да удал

1042+
ok!

28 января 2010, 12:45

мобильная связь туризм

Работаю продавцом-консультантом у крупного европейского мобильного оператора. Продаю сим-карты и карточки пополнения. Приходит русский турист:

— Денег мне на телефон положить надо.
— Здравствуйте... Вам 500 или 1200?
— А чё, меньше нет у тебя?
— Минимум 500.
— А ты мне положишь?
— Пожалуйста, не обращайтесь ко мне на «ты».
— А как я тебя называть должен? На «вы», что ли?
— Да...
— Мал ещё, б#@дь! Так чё, ты мне положишь?

Конечно же, нет.

***

#1001 — Сунешь пальчик — будет зайчик

396+
ok!

29 января 2010, 08:15

общепит

Когда я работала в кофейне, одним из методов приготовления напитка был «турецкий». Стоял агрегат с песком прямо перед клиентом.

Каждый второй пытался засунуть в песок радом с джезвой палец, чтобы проверить, действительно ли там так горячо, что кофе закипает. Выдёргивали быстро, матерились заковыристо.

***

#1002 — Маршрутка Шрёдингера

275+
ok!

29 января 2010, 08:45

транспорт

Остановила сегодня маршрутку номер 30 — как раз через нужную мне остановку едет. Подхожу открыть боковую дверь, а там табличка «36». После секундного замешательства понимаю, что и этот маршрут мне подходит, и смело сажусь.

Каково же было моё удивление, когда, выйдя наконец из маршрутки, я увидела сзади на стекле табличку с номером 51. Умом Россию не понять, а водителей маршруток — и подавно.

***

#1003 — Вот это номер

256+
ok!

29 января 2010, 09:15

телефонограммы

Кого-то задолбали клиенты, кого-то продавцы. А меня задолбали и те, и другие!

Мой домашний номер — X-YY-YY. Все цифры, кроме первой, одинаковы. Вспомните, какие номера у такси и крупных фирм в вашем городе? Поняли? Если нет, читаем дальше.

Раньше, когда мне звонили и спрашивали «Машину можно?», я предлагал красную тонированную «шестёрку» с номером «В 666 АД» или советовал пойти прогуляться в столь замечательную погоду. Надоело. Если вы звоните в три часа ночи и не уверены, что это номер такси, не удивляйтесь, если после первой пары ваших слов вам коротко скажут «В жопу!» и положат трубку. И жаловаться бесполезно. Кому вы на меня пожалуетесь-то?

Уважаемые сотрудники крупных поставщиков! Когда вы номера телефонов на накладных печатаете, вы в скобочках (кругленьких таких) указывайте код города. Иногда номера в двух соседних городах даже одной области совпадают. Я не собираюсь разбираться с просроченными платежами и осуществлять грузоперевозки по области.

***

#1004 — Мелочь, а приятно

252+
ok!

29 января 2010, 09:45

иностранцы транспорт

Шесть утра, еду на работу, передо мной касса метро. В очереди стоит женщина кавказской национальности, с трудом наскребает 26 рублей и передаёт в окошко. Через десять секунд кассир возвращает ей рубль двумя монетами по 50 копеек.

— У меня нет другой мелочи, я буду жаловаться — вы обязаны взять эти деньги! — кричит женщина.

Подходит милиционер, женщина продолжает скандалить, не унимаясь. Лишь через минуту кассиру удалось вставить слово:

— Женщина, этот рубль лишний!

***

#1005 — Свежайшая трава

205+

ok!

29 января 2010, 10:15

продавцы

Пришли с друзьями в магазин за продуктами, отстояли очередь к прилавку с овощами. Взяли огурцов-помидоров. Спрашиваю у продавщицы:

— У вас укроп есть?
— Нет.
— (поворачиваясь к остальным) Нет укропа.
— Вам укроп нужен?
— Да...

Продавщица оглядывается по сторонам и достает из-под прилавка пучок укропа. Мы начинаем истерически хихикать. Полдороги стебались: «Атас, менты, скидывай траву!»

А я теперь каждый раз в этом магазине, когда мне говорят, что укропа нет, вкрадчивым голосом переспрашиваю: «Совсем нет?..»

***

#1006 — Всё для вас, или Туда и обратно

63+
ok!

29 января 2010, 10:45

СМИ

Середина девяностых. Региональная редакция газеты «Всё для вас». Клиент подает объявление:

— А оно выйдет в четверг?
— Если войдёт, то выйдет!

***

#1007 — Круглый? Белый? Жемчуг!

59+
ok!

29 января 2010, 11:15

продавцы

Достали психованные, хабалистые, неадекватные продавцы с синими тенями и лиловой помадой! Таких не увольнять надо, а изолировать от общества!

В преддверии тридцатилетия свадьбы родителей зашла в магазин сувениров присмотреть презент. Одна из таких дам за прилавком поинтересовалась, что мне нужно — да-да, именно в такой форме. Объясняю ситуацию: у родителей жемчужная свадьба, я ищу подарок. С жаром дама начала предлагать мне жемчужное ожерелье за сто рублей.

— (c удивлением) Жемчужное?
— (почти лаем) Женщина! Мне сколько лет?! Я же говорю — жемчужное!
— Да вы на него посмотрите только — это же бусины. Обычные белые бусины.
— По-вашему, жемчуг — это что?

Со всем самообладанием пытаюсь объяснить, что это не жемчуг, даже не искусственный, даже не речной, ни грамма перламутра здесь нет и мне такого не надо. Срываясь на визг, продавец кричит:

— Совсем уже?! Это жемчуг! Что ты мне голову морочишь?! Я что, девочка?! Гуляй отсюда!

Разворачиваюсь к выходу. Подходит девушка — видимо, второй продавец.

— Вы не обижайтесь, она вообще-то продавец хороший, просто ей сегодня с утра цепочку с кулоном в лицо покупатели бросили, вот она и обиженная!

Думаю, что она этих покупателей уверяла, что это золото...

***

#1008 — Давайте лучше в попугаях

422+
ok!

29 января 2010, 11:45

взгляд со стороны покупатели продавцы электроника

Покупает мужик у нас в магазине принтер. USB-кабель для подключения к компу в комплект не входит, и продавец предлагает мужику его купить.

— Вам какой длины?
— А какие есть?
— Есть полтора метра, есть три.
— Три? Три... А что такое — три? В смысле, сколько это?

Продавец, немного подумав, растопырил руки в разные стороны:

— Во сколько!
— О! Это много. Давайте полтора.

***

#1009 — Возьмёте филейную часть?

556+
ok!

29 января 2010, 12:15

взгляд со стороны общепит

Заводская столовая, вторая вечерняя смена. Ассортимент, конечно, не ресторанный, но есть. Особо придирчивый клиент спрашивает полную женщину, стоящую на раздаче:

— А что у вас есть?
— Ну вот, рыба, мясо, пюре, — пытается та перечислить ассортимент.
— (с тоской) А что, больше ничего-ничего нет?

Буфетчица оказалась с юмором:
— Ну ещё я есть, только жирное на ночь вредно!

***

#1010 — Я иду искать

535+
ok!

29 января 2010, 12:45

банки взгляд со стороны

Отдел банка по работе с кредитами. Забегает клиент — взмыленный, рожа красная, документы, видимо, какие-то хочет:

— Найдите, найдите меня срочно!
— Прячьтесь, я считаю до десяти, — закрывает глаза руками банковский работник.

***

#1011 — Штаб слушает

99+
ok!

30 января 2010, 08:15

мобильная связь техподдержка

И опять техподдержка мобильного оператора.

Звонит мужчина. Не пьян, по крайней мере, не сильно, но очень раздражён. Чувствуется, что не придуривается, говорит искренне. Требует предоставить ему военную связь.

— Что-что вам предоставить?..
— Военную связь!
— Что вы имеете в виду?..
— Свяжите меня со штабом!
— Вы сейчас позвонили в компанию, предоставляющую услуги сотовой связи.
— Да вы что там, совсем охренели? Свяжите меня со штабом!
— Извините, но я не могу связать вас со штабом.
— Ладно, я еще с вами разберусь...

* * *

— Выбираете «Параметры»...
— Где?
— В главном меню телефона.
— А где там?
— «Параметры» — это где у вас ключ шахтёрский нарисован!

* * *

— Я телефон в туалет уронил, что мне делать?
— Чем вам в данном вопросе может помочь справочная служба?
— Дайте мне справку: доставать его или пусть дальше плавает?

* * *

— Девушка, вы вот хорошо, вежливо отвечаете, а я вот звонил, там ещё у вас девушка была такая невежливая. Я ее спрашиваю, спрашиваю, а она мне все свое талдычит...

(Абонент пытался «разговорить» автоинформатор.)

* * *

— Девушка, примите официальный запрос на имя вашего директора!
— Хорошо, какой запрос?
— «Прошу выслать на мой почтовый адрес детализацию вызовов...»
— Прошу прощения, что перебиваю, но мы таких заказов не принимаем — детализацию только в офисе можно получить.
— Не нужны мне ваши объяснения! Пишите, передадите руководству, они знают! Печатайте всё, как я диктую!
— Хорошо, я могу напечатать, если вам от этого легче...
— Да, легче!

Записываю слово в слово.

— Я всё записала, но такую заявку всё равно никуда не передадут, а детализацию не вышлют!
— Да не надо мне ваших объяснений! Прочитайте, что записали!

Послушно читаю, ещё раз говорю, что не пришлют ему распечатку, но это бесполезно:

— Хорошо, девушка, я буду ждать!

***

#1012 — Молчание горных раков

122+
ok!

30 января 2010, 08:45

образование

В декабре с коллегами выиграли денежную премию за лучшую научную публикацию. Получать надо по записи в специальной кассе. Звоню: «Денег нет, будут не раньше середины января, звоните и записывайтесь 14 числа».

Что ж — лишний раз занятых людей не беспокоим. Звоню тринадцатого: «А денег нет. Их давали в декабре. Ждите февраля!»

И вы ещё спрашиваете, почему каждый раз приходят пораньше, спрашивают и переспрашивают?

***

#1013 — Самовынос с территории

89+
ok!

30 января 2010, 09:15

покупатели телефонограммы транспорт

— Алло, «Вентиляционные ****»?
— Да.
— Вентиляцию производите?
— Производим, что вас интересует?
— А сами производите?
— Что-то сами производим, что-то продаём.
— А. Производство есть?
— Производство есть, что вас интересует?
— Аккумуляторы бэушные продаёте?
— Что, простите?
— Аккумуляторы. От машины!
— Нет. Хотите вентилятор «Циклон»?
— Нет, аккумулятор хочу бэушный.
— Такого нет, извините.
— Ну, на территории же машины стоят, может, оттуда продашь?

Ага, приезжай, снимай, пока хозяева машин с дубинами не выбегут.

***

#1014 — У мсье Луи выходной

42+
ok!

30 января 2010, 09:45

иностранцы покупатели

Пару лет назад по ночам подрабатывал, охраняя круглосуточный киоск. Естественно, находилось время поспать: с двух ночи до пяти утра не было ни одного покупателя, кроме уродов, которые стучались в окошечко, чтобы спросить время.

Особенно удивил пьяный нерусский работяга с ближайшей строки, пытавшийся купить сигареты:

— Мне Витон! Витон!

Попытки с десятой удалось понять, что это «Винстон».

***

#1015 — И где наша доплата?

44+
ok!

30 января 2010, 10:15

сервис электроника

Работаю в компьютерном магазинчике. Фирма небольшая, но профиль достаточно широк — в том числе мы занимаемся и ремонтом ЖК-мониторов.

Приходят сегодня двое и интересуются возможностью ремонта их дисплея. Опыт у меня уже есть: выяснив характер неисправности, ставлю предварительный диагноз и называю ориентировочную стоимость ремонта. Клиенты попались скупые и задумались. Предлагаю им вариант обмена с доплатой на новый монитор. Долго объясняю, что это выгодно, а вдобавок они получают годовую гарантию. Вроде всё поняли, головами покивали, и тут один из них изрекает:

— Подождите-подождите! Это что же получается? Мы, значит, свой неисправный монитор вам оставить должны?!
— Блин, оба оставляйте! — опомнившись, ответил я.

***

#1016 — Нездоровая логика

25+

30 января 2010, 10:45

медицина

Работаю в крупной поликлинике. Пациенты убивают:

— Запишите меня к гинекологу.
— Уже наблюдаетесь у кого-то?
— Нет, мне всё равно.
— Подойдет вам во вторник в 11:15?
— А это вы к кому меня записываете?
— К Попковой.
— А мне всё равно.

* * *

— Не забудьте паспорт и полис.
— А зачем?
— Если не принесёте, нам придётся платить за вас из своих зарплат.
— А что, вы заплатить не можете?

* * *

— А скажите расписание.
— Вторник, с двух до семи.
— Ну тогда меня на десять часов где-нибудь.
— Доктор работает с двух до семи вечера!
— Ну тогда в полвторого.

* * *

— Девушка! Срочно найдите мою карточку!
— Фамилию, пожалуйста.
— Её нет в кабинете.
— Фамилия, имя, отчество?
— Я записывалась, почему у вас так всё не продумано?
— Я хочу вам помочь найти карту, скажите ФИО.
— Вы что, со мной в игры играете? Мне нужна моя карта!

***

#1017 — Усреднённый напиток

392+
ok!

30 января 2010, 11:15

общепит

Работаю в баре. Естественно, приходится сталкиваться с разными людьми, некоторые просто выводят из себя.

— Налей мне «Бакарди» с колой! — заявляет гламурно-пафосная брюнетка.
— А какой вам «Бакарди»? (У нас три вида.)
— Ну с колой! Непонятно, что ли?!

Подпитый мужчина решил поделиться тем, как провел выходные:

— У друга на фазенде гуляли, он такой вискарь купил обалденный! Кстати, у вас же точно есть, налей мне!
— А что за виски?
— А не помню, как называется. Там еще бутылка такая... с этикеткой.

— Девушка, вы совсем совесть потеряли?! Почему вы пересолили суп? Переделайте, мне не нравится.

Конечно, сию секунду. А что? Я не только бармен, я ещё и повар... Больше же всего задолбало вот это:

— А барменшу у вас же тоже можно заказать?

Заказывайте, сэр. У нас же бордель. Мало того, что я бармен и повар, так ещё мечтаю воплотить в жизнь все ваши фантазии!

***

#1018 — Позывной «Андрюша»

566+
ok!

30 января 2010, 11:45

мобильная связь техподдержка

Колл-центр сотового оператора.

— Девушка, я на вас жалобу подам, скажите ваши позывные!
— У нас только по имени...
— Вы из меня дуру-то не делайте! Скажите свои позывные!

* * *

Пожилая дама возмущается:

— Вы как со своими клиентами обращаетесь! Да я на вас в суд подам!
— Что у вас случилось?
— Вы мне написали: «Инвалид, вали отсюда!»

Она запрос на телефоне набирала неправильно и сообщение «invalid value» приняла на свой счёт.

* * *

— На кого зарегистрирован номер телефона?
— На меня!
— Простите, но я вас по голосу не узнаю. Вы не могли бы представиться?
— А ты чего, познакомиться хочешь? Я Андрюша.

* * *

— Девушка, я всю ночь спал на симке, а деньги всё равно сняли!

* * *

— Серию и номер паспорта назовите.
— Это где смотреть?
— В паспорте!
— Тут?
— Если паспорт смотрите, то первый разворот.
— Ну вот смотрите, тут?
— Где тут? Вы сейчас куда смотрите?
— А вы что, меня не видите?

***

#1019 — «Бетховен»? «Хатико»? «101 далматинец»?

439+
ok!

30 января 2010, 12:15

живность прокат

Работаю в прокате дисков. Перлов бывает много, но такого ещё не разу не было. Забегает какой-то мужик с диким выражением лица, с надрывом выкрикивает:

— Гав, гав, гав, гав!

...и быстренько выбегает из проката.

***

#1020 — В рамках приличий

416+
ok!

30 января 2010, 12:45

рекламные агентства телефонограммы

Работаю в рекламном агентстве. Параллельно занимаемся багетом (рамки для картин и фотографий). Расчёт стоимости заказа — дело индивидуальное: багет сильно отличается по цене, да и размеры могут быть совершенно разные.

В разгар рабочего дня звонит очередной клиент с одним и тем же вопросом:

— А сколько у вас стоит рамка?
— Стоимость рамки зависит от размеров и стоимости багета.
— Понятно... А сколько стоит средняя рамка?

Не выдерживаю. Хочется ответить гадость, но тут что-то щёлкает в голове. Произношу с сильнейшим одесским акцентом:

— Ви знаете, средняя рамка будет стоить-таки средних денег!

«Спасибо», короткие гудки — и настроение моё улучшилось.

***

#1022 — Перекуём метры на ярды

604+
ok!

31 января 2010, 08:45

сантехника строительство

Пошли с тестем покупать пластиковые трубы под воду. Нашли хорошие: 6 метров, как и было надо, с метровыми отсечками. Принесли домой — не хватает! Замерили — не 6 раз по 100 см, а 6 раз по 90!

Вернулись в магазин, продавец объяснила, что трубы из Китая, поэтому их метр на 10 см короче нашего.

***

#1023 — Одну за одной

535+
ok!

31 января 2010, 09:15

продавцы супермаркет

Собралась в гости к друзьям, заехала за пивом в один из небезызвестных «сетевиков» нашего города. Набрала банок пятнадцать, дохожу до кассы. Все банки одинаковые. Девушка на кассе каждую поворачивает горизонтально и прокручивает в поисках штрих-кода секунд по пять. На третьей банке я, не понаслышке знающая торговую систему R-Kееpеr, вежливо прошу кассира посчитать общее количество и вбить сразу.

Милая девушка превращается в насмешливую Медузу Горгону и с ещё большим усердием встряхивает дорогое (во всех смыслах) пиво. Адское терпение и выдержка потребовались не только мне, но и всей мужской половине очереди.

***

#1025 — Жорик-англичанин

399+
ok!

31 января 2010, 10:15

продавцы

Навещал отца в больнице. Он попросил купить ему сигарет (он курит St. George). Захожу в ближайший магазин, вижу на полке пачку нужных мне сигарет и, купив все прочие мандарины-соки, говорю:

— И синий «Сейнт Джордж», пожалуйста.
— Что?
— Синий «Сейнт Джордж», три пачки.
— У нас нет такого!
— Ну как же нет? Вон же этот «Святой Георгий» у вас стоит!
— Так вам «Святой Георгий» или «Сейнт Джордж»?

На пачке, кстати, написано только «St. George». Видимо, продавщица обладала даром только письменного перевода.

***

#1026 — Бес попутал

607+
ok!

31 января 2010, 10:45

продавцы

В магазине висят ножницы за 22 рубля и за 91. Одна и та же фирма, один и тот же материал, различия — чисто внешние и минимальные (диаметр ручек на одних на миллиметр больше). Спрашиваю у продавщицы, в чём же разница. Та, надув щеки, берёт в руки обе пары (без ценников) и с выражением «Понаприходило тут идиотов!» начинает рассказывать, что разница очевидна:

— Вот эти-то вот ну явно лучше! Как же вы, девушка, не понимаете!



Так и не поняв разницы, из благодарности за потраченное на меня, непутёвую, время, решаю взять те, что подороже. Продавщица гордо протягивает выбранные ножницы. Подхожу на кассу, кассир пробивает... 22 рубля! Продавщица, перепутавшая «очевидное», краснеет; кассир заливается смехом.

***

#1027 — Спасительная непритязательность

754+
ok!

31 января 2010, 11:15

мобильная связь сервис

Отказал в моём стареньком Siemens C75 джойстик. К телефону я сильно привязался, поэтому сразу же понёс в крупную ремонтную мастерскую в торговом центре. Пока стоял в очереди, разглядывал за прозрачным стеклом их чистую комнату, антистатические «наручники», стенды с аппаратурой... Мужчина в опрятном костюме со словами «„Сименсов“ не чиним» отправил меня к официальному гарантийному партнеру.

Мадемуазель на приёмке с синими тенями и лиловой помадой, жуя жевачку прямо под логотипом «Сименса», презрительно отрезала: «Джойстиков не чиним».

А рядом, в неприметном здании, в маленькой каморке, какой-то студент с паяльником быстро и дёшево поставил новый джойстик, вернув мне радость пользования телефоном.

***

#1028 — Заход на посадку

520+
ok!

31 января 2010, 11:45

транспорт

Подрабатывал таксистом. Рабочий день, около часа ночи, центр маленького города. Резко начался проливной дождь, «дворники» еле справляются. Вижу двоих подвыпивших, но прилично одетых, мокнущих под ливнем мужчин. В ожидании заработка подъезжаю:

— Сколько стоит доехать до N?
— 190 рублей, — озвучиваю я официальный тариф.
— Найдём дешевле! — хлопает дверью мужик.

Да и на здоровье. Делаю пятиминутный круг по кварталу, подъезжаю опять:

— 190.
— Грабёж! Мы найдем дешевле.

Удачи! Делаю ещё круг по кварталу, а ливень-то ещё никто не отменил. Подъезжаю ещё раз, а с них уже течет.

— (Откуда только наглость взялась?) 250.
— Да поехали, поехали уже!

Они бы, наверное, и на три сотни согласились. Вот так вот: хотелось сделать людям хорошо, а получилось как обычно. Мораль: не все таксисты жулики, а скупой, как ни крути, платит дважды.

***

#1029 —  Альтернативные каналы

464+
ok!

31 января 2010, 12:15

мобильная связь техподдержка

Совсем недавно операторы колл-центров плакались на непонятливых клиентов. Недавно перестала у меня работать симка: просто не тянет сеть. Звоню в колл-центр, чтобы узнать, куда идти карточку менять. Объясняю ситуацию оператору:

— У меня не работает сим-карточка: нету связи.
— Позвоните по короткому номеру 311 с вашего мобильного.
— Я не могу позвонить по короткому номеру, так как у меня нет сети.
— А как вы сейчас дозвонились?!
— (Вы не поверите!) С домашнего телефона на ваш стационарный телефон.

Минутная пауза: видимо, обработка данных.

— Ах да, сейчас вас переключу.

***

#1031 — Самозвонцы

1359+
ok!

1 февраля 2010, 08:15

пенсионеры телефонограммы

Год назад получили новый номер домашнего телефона. Уже три месяца нам названивает бабуля и спрашивает Марию Евгеньевну, которая у нас не проживает. Вот несколько перлов:

— Марию Евгеньевну позовите.
— Вы не туда попали.
— Куда вы её дели?!

— Девушка, я звоню не вам! Что вы постоянно трубку берёте?

— Девушка, это снова я. Не берите трубочку, пока я буду звонить.

— Девушка, что вы нахимичили? Вы, наверное, «восьмёрку» съедаете, и я не могу дозвониться.

— Вы на одном рукаве сидите, слезьте с него, иначе я буду жаловаться!

***

#1032 — Запрыгивай!

928+
ok!

1 февраля 2010, 08:45

транспорт

Сижу на вокзале в Херсоне, жду поезд Николаев — Киев. Выхожу на перрон. Состава нет и близко, а толпа растёт: лето, все с морей разъезжаются. Диспетчер вокзала объявляет прибытие и посадку. Народ хихикает. Поезда нет. Всё бы ничего, но стоянка в Херсоне у него всего десять минут, из которых опоздал он на семь.

Под бодрое сообщение диспетчера «Посадка заканчивается» люди судорожно пытаются заскочить уже в какой-нибудь вагон, поскольку добежать до нужного просто нереально. Представьте толпу с чемоданами, детьми, колясками и велосипедами, бегущую по перрону под жизнерадостное «Поезд отправляется. Счастливого пути!»

И почему это люди пытаются всегда <a href="http://zadolba.li/story/1030">пораньше попасть</a> в поезд?.. Странно, не правда ли?

***

#1033 — Напиток по умолчанию

1607+
ok!

1 февраля 2010, 09:15

продавцы

Давно работаю учителем в маленьком городке — естественно, знает меня каждый пятый, ибо в городе всего четыре школы. После уроков захожу в магазинчик в «спецовке»: костюм, галстук, умная морда лица. Торговая точка — островок прошлого: выбираешь товар, идёшь к кассе, пробиваешь чек, идёшь к прилавку, получаешь товар. В магазине пять учеников, семь родителей, три бабушки — все хором говорят «Здрасте».

Замечаю на полке чай «Гринфилд». В кассе пробиваю 89 рублей, указанные на ценнике. Кассирша через весь зал истошно орёт:

— Лена, дай этому в костюме одну «Пшеничную»!

А потом добивает меня фразой:

— Раз галстук надел, мог бы и на коньяк разориться.

Чай мне, конечно, отдали, но, кажется, до конца так и не поверили, что это и входило в первоначальные шопинг-планы.

***

#1034 — Алкошопоголизм

1004+
ok!

1 февраля 2010, 09:45

дети прекрасный пол электроника

Работал в магазине музыкальной и радиоаппаратуры.

Два ребятёнка лет по двенадцать приносят в пакетике помятый набор запчастей:

— Мы недавно у вас купили радиоприемник, так он не работает.
— Что с ним случилось?
— А его собака перекусила, вы его нам поменяете?
— К сожалению, нет.
— Я же тебе говорил, не поменяют! — громко шепчет один пацанёнок второму.

Девушки купили беспроводной микрофон. На второй день приносят обратно:

— Не работает.
— Куда приёмный блок вставляли?
— (с диким удивлением) А что, разве он так не работает? Как же на сцене выступают? Мы по телевизору видели.

Пришёл нетрезвый покупатель:

— Продайте мне что-нибудь на 500 рублей.

Понимая, что завтра, протрезвев, мужик придёт возвращать это «что-нибудь», мы полчаса уговаривали ничего у нас не покупать.

***

#1035 — Полиция моды

1772+
ok!

1 февраля 2010, 10:15

прекрасный пол

Попросила как-то подруга купить светлую краску для волос. Я, к слову, брюнетка. Выбрала магазинчик по дороге, зашла, подхожу к прилавку:

— Здравствуйте, дайте мне, пожалуйста, краску «*** Блонд».
— А зачем тебе?
— Покрасить волосы, — решаю не вдаваться в пространные разъяснения.
— А я тебе её не продам! — с невозмутимым видом заявляет продавщица.
— Это ещё почему?!
— Тебе не пойдёт!

***

#1037 — На месте том сошёлся клином свет, на молодёжь же Сталина всё нет

1973+
ok!

1 февраля 2010, 11:15

пенсионеры транспорт

Я студент-первокурсник. Волосы у меня длинные: уши вместе с наушниками закрыты, проводов не видно, а если опустить голову, совсем скрывается и лицо.

В университет я часто еду на одном и том же автобусе. Я сажусь на первой остановке, но большая часть пассажиров заходит на третьей. Еду как-то раз, никому не мешаю. На второй остановке заходит пенсионерка, зорко осматривает абсолютно пустой автобус и дует прямо ко мне. Я слушаю музыку, не обращая на неё внимания.

Доезжаем до третьей остановки, я смотрю на вход, через который заваливается куча людей, и неожиданно замечаю, что бабушка до сих пор стоит надо мной, хоть и есть пустое место рядом. Выключаю музыку:

— Вот хамло! И место уступить даже не хочет!
— Сталина на эту молодёжь нет! — низким и тянучим голосом сетую я.
— Вот именно! Совсем ничего не понимают!

Место всё ещё свободно. Остальные пассажиры боятся подходить.

— Вот мудак! И не стыдно же ему!
— Ну и молодежь же пошла! В наши-то годы... — подыгрываю я.

Все полтора часа бабушка стояла над пустым местом и развлекала пассажиров автобуса.

***

#1038 — Форс-мажор

1699+
ok!

1 февраля 2010, 11:45

транспорт

В восьмидесятых я была студенткой и летом, как многие из нас, подрабатывала проводником на направлении «Москва — Симферополь». Думаю, вы представляете, какая публика ездит в поездах в это время года: редкий рейс обходился без скандала или драки. Не знаю, как сейчас, но в то время в случае порчи пассажирами имущества поезда проводники обязаны были заставить пассажира компенсировать убытки, если же он отказывался — вызвать милицию. Если проводник не делал ни того, ни другого (скажем, не заметил), штраф вычитался из его зарплаты.

Поезд подъезжает к Симферополю. В последнем купе шум, мат, звон разбитого стекла. Бросаюсь туда и вижу, что внутреннее стекло разбито, а внешнее пошло трещинами. Когда я заикнулась о компенсации, компания из трёх шкафов два на два, пьяная в дупель, послала меня далеко и надолго, объяснив, что с нами будет, если мы ещё о чем-нибудь заикнемся. Мужики встали и пошли на выход. Милицию вызывать бесполезно: пока они приедут, тут уже никого не будет. Пытаться задержать их — себе дороже.

Поезд отправляется в депо. Подходит вторая проводница и спрашивает, что эти детины натворили. Показываю. Подумав с минуту, она берёт кочергу и бьёт с размаху по стеклу, выбивая остатки:

— Скажешь, камень залетел.

***

#1039 — Телефонные меломаны

1251+
ok!

1 февраля 2010, 12:15

музыка телефонограммы

Надо было кое-какие дела в одной компании сделать — звоню в офис. Пять минут музыка, десять минут музыка, пятнадцать минут музыка... Уже собираюсь вешать трубку, как женский голос щебечет:

— Здравствуйте, вы позвонили в компанию «*****», какая у вас проблема?

Выкладываю суть дела. Минутная пауза, потом сообщение:

— Подождите, пожалуйста, мы вас переключим на другого оператора.
— А его сколько ждать надо? Тут у вас музыка минут пятнадцать играла...
— (с искренним и неподдельным негодованием) Так вам что, и музыка наша не нравится!?

***

#1040 — Плюс-минус полпюре

2074+
ok!

1 февраля 2010, 12:45

образование общепит

В универской столовой кассирша вглядывается в поднос:

— У вас одно пюре или двойное?
— Если не видно разницы, зачем платить больше?

***

#1041 — Какачество

1173+
ok!

2 февраля 2010, 08:15

супермаркет электроника

Задолбали неадекватные люди, которых в нашей великой и могучей более 70%. Работаю я администратором в одной крупной федеральной сети бытовой техники. Приходят жена с мужем с документами из сервисного центра о неисправности автомобильной магнитолы. Нужно отметить, что весь рынок бытового автозвука (за исключением Hi-Fi-акустики) можно разделить на две половины: качественная техника и какачественная.

— Здравствуйте, а вы деньги за бракованный товар возвращаете?
— А что у вас
— Магнитола «*****» (читай: «Какашка») сломалась, и это уже во второй раз!
— Так потому и сломалась, что «Какашка».
— А у вас есть хорошие надёжные автомагнитолы?
— Есть, — начинаю вежливо разжёвывать я. — Возьмите Pioneer, Sony, JVC — они чуть дороже, но зато вы будете наслаждаться музыкой, а не ездить по сервисным центрам.
— А сколько они стоят?
— От 3790 рублей.
— О-ой, это дороже, чем наша «Какашка». У нас даже первая «Какашка» была дешевле.
— Если не хотите доплачивать, давайте поменяем без доплаты на такую же «Какашку», как и у вас.
— Нет, зачем нам эта дрянь? Мы пойдём в другой магазин и у других купим другую «Какашку».

Даю заполнять заявление на возврат. Пытаюсь объяснить людям, что в других магазинах точно такая же техника, и за такие деньги они купят столь же ненадёжное барахло. Одновременно с этим ползаю по 1С в поиске чего-нибудь приличного и недорогого. Нахожу бюджетную, но качественную брендовую магнитолу:

— Посмотрите, есть магнитола фирмы LG за 2990, как и у вас, но она намного качественнее — возьмите её.

В разговор встревает муж:

— А у неё есть флешка и DVD-монитор?
— ...Давайте я вам лучше деньги верну!

***

#1042 — Путь наименьшего сопротивления

1411+
ok!

2 февраля 2010, 08:45

взгляд со стороны прекрасный пол

Тут иногда жалуются, что покупатели надписей на дверях/звонках не видят. Недавно понял, что могут и видеть, а всё равно поступать по-своему.

Заходим с женой в магазин, на двери большими буквами написано «На себя». Жена идёт впереди и толкает дверь. Показываю ей на табличку. Ответ поразил:

— Я видела надпись. Просто мне показалось, что толкнуть будет удобнее.

Долго думал над особенностями женской логики.

***

#1043 — Твёрдо чеканя шаг

1496+
ok!

2 февраля 2010, 09:15

мобильная связь

Работал в салоне сотовой связи. Врывается женщина 40–50 лет, подбегает к стойке, достаёт из сумки небольшой пакетик, высыпает из него пару крупных кусков телефона и несколько поменьше.

— (с вызовом) Меняйте! Продают тут чёрт-те что — я всего лишь на него наступила, а он сразу сломался!

Не помню дословно, как я объяснял ей нелепость ситуации, но заняло у меня это всего полчаса.

***

#1044 — Дунул — придумал — пошутил

885+
ok!

2 февраля 2010, 09:45

покупатели

Работаю кассиром в продовольственном магазине. Ассортимент сигарет — более 60 наименований, из них 90% названий на английском языке. Устный английский некоторых покупателей приводит к истерике, учитывая то, что ни я, ни мои друзья не курим, и соответственно, ассортимента сигарет досконально не знаем:

— Енст Айт (варианты: Winston Lights, Winston White, West Lights);
— Верблюд голубой, самец голубой (Camel Lights в светло-синей пачке — оказывается, надо прочитать русскими буквами, добавив палочку с хвостиком к букве «L»);
— Папа Карло суперлаймс (Monte Carlo Superslims);
— Паймалл самый лёгкий (Pall Mall: четыре вида в обычной пачке, четыре в тонкой, два в тонкой удлинённой — я должна угадать, где меньше всего содержание никотина и смол);
— Данхел Финитив (Dunhill Infinite);
— Корона голубая (Cronon Lights);
— Самые вкусные сигареты (никогда не думала, что их можно жевать).

Жаргонный юмор подвыпивших покупателей мужского пола — отдельная история:

— Мини-чекушка (водка 0,5 л);
— Советские зажигалки (спички);
— 10 зажигалочек (упаковка спичек, но очень хочется дать 10 зажигалок по 2750 каждая);
— Маленькая такая в стекле (бальзам или водка 0,5, которые стоят в закрытом стеклянном шкафу);
— Бутылочку «Принца» (бальзам «Чёрный рыцарь»).

Показательно, что все, произносящие вышеперечисленные названия, делают это с весьма самодовольным видом («какой я молодец!»), снисходительно-презрительным взглядом («ты что, не знаешь?») и улыбкой до ушей («как я хорошо пошутил!»).

***

#1045 — Есть чё позвонить?

1510+
ok!

2 февраля 2010, 10:15

мобильная связь телефонограммы

Работал летом в колл-центре — проводили опросы. Перлов было много, но особенно запомнились некоторые. Опрос по заказу известного оператора мобильной связи:

— Каких операторов мобильной связи вы знаете?
— По фамилиям никого не знаю!

— Здравствуйте, вас приветствует компания «*** Research», мы проводим опрос о мобильной связи. Можете ответить на несколько вопросов сейчас, или лучше перезвонить вам позже?
— (невнятно) Позже.
— Когда?
— Когда меня отпустит! (Ужасный смех, гудки.)

***

#1046 — Салат из помидоров с томатами

1323+
ok!

2 февраля 2010, 10:45

дети медицина одежда

Работал я в начале девяностых в Киеве на вещевом рынке. Только начала появляться спортивная атрибутика, и кучи мальчишек с мамашами каждую субботу обступали моё место, желая приобрести вожделенную футболку с фамилией кумира. Стоила сама майка недорого, около пяти долларов, но мамаши попадались весьма придирчивые: то им нитки не нравились, то неровные швы, то волновал вопрос стирки.

Самым популярным способом отказать сыну в покупке была фраза:

— Так она же из синтетики! Тело дышать не будет, появится опрелость...

Далее шли перечисления других болезней на пару томов медицинской энциклопедии. Бороться с этим как-то было нужно, и пришлось выдумать гениальную фразу:

— Мадам, футболка только на 50% синтетическая, а ещё 50% в ней — полиэстр.

Работало на ура.

***

#1047 —  Фортиссимо

955+
ok!

2 февраля 2010, 11:15

мобильная связь техподдержка

Трудилась в свое время в колл-центре сотового оператора. Весёлого много было, но бывало и такое, после чего только валерьянка и спасала.

Пьяные молодые люди, круче которых только яйца, орали и качали права не раз. И дядя-то у них в ФСБ, и с директором нашей фирмы-то они вместе пили, и прокурору сейчас позвонят, и такие-то мы растакие... Но круче всего была одна угроза в драбадан нетрезвого питерца, которого страшно возмутило моё нежелание начислить ему платёж на телефон просто так:

— Да ты, коза, ты чё, хочешь в Финляндии работать! Я ж тебя пошлю, б**, ты у меня в Финляндию поедешь, поняла, коза?!

До сих пор не могу прийти в себя от ужаса такой перспективы.

Ну и классика. Нервный дальше некуда жалобщик, всё-то у него не так. В базе данных информация от всех предыдущих операторов, которым посчастливилось дядю обслужить:

Абонент предъявляет претензию ко всему.
Абонент неадекватен, будьте терпеливы.
Абонент орёт и психует — коллеги, осторожно.

Группа работы с претензионными клиентами уже отписалась, мол, не переключайте его на нас — бесполезно, нас тоже не слушает. И вот этот фрукт попался мне.

Уже двадцать минут на линии — прощайте, показатели!.. Орёт, не слушает. Наконец сходимся на необходимости составить письменную претензию. Я начинаю писать кляузу айтишникам под его диктовку. Абонент, захлёбываясь предвкушением возмездия, вдруг начинает орать так, что я чуть наушники не уронила:

— Девушка! Девушка! Вы меня обманываете! Вы ничего не пишете! Вы всё врете! Вот сейчас я вам фразу продиктовал, вы её не записали! Я все слышу! Вы только один раз по клавишам ударили!

К слову, клава у меня в тот день была хорошая, нешумная, а «мьют» я даже не нажала, чтобы не облить коллег потоком своих эмоций. Чтоб успокоить дядю, несколькими шопеновскими взмахами я устроила салют по клавиатуре. После того, как он успокоился, я зажала «мьют», стёрла получившуюся абракадабру и отправила заявку.

А вообще психов везде хватает. Абоненты, которые говорили: «Дэвушка, вы такой красивый, у вас голос красивый — вы и сам красивый, я вам в офыс букэт роз привэзу, скажи куда!» — они всё же чаще встречались. Честно-честно.

***

#1048 — Гарри Поттер и критический рационализм

1225+
ok!

2 февраля 2010, 11:45

взгляд со стороны литература образование

Прочитала историю про «Остров сокровищ» и вспомнила случай, свидетельницей которого стала сама.

Областная научная библиотека, зал общественных наук: история, философия, языкознание. Чтобы получить книгу, нужно заполнить листок читательского требования, а если тебе книга понадобится и завтра, можно попросить библиотекаря отложить её на полку.

Заходят в зал двое молодых людей. Один из них обращается к библиотекарю:

— Мы вчера просили на полке оставить... как его... «Гарри Поттера»!
— Может, вам пройти в зал абонемента? Здесь зал общественных наук, — робко пытается объяснить библиотекарь.
— Нет, мы точно вчера здесь читали, просили ещё оставить.
— Но у нас не может быть «Гарри Поттера», здесь историческая литература, литература по философии...
— Он философ!

Библиотекарша уже в полном ауте. Но тут, слава богам, второй парень нашёл-таки запись в тетради:

— О! Нашёл! Карл Поппер!

***

#1049 — Бюрократия спасёт мир

1456+
ok!

2 февраля 2010, 12:15

транспорт туризм

Прилетаю в Домодедово рейсом из Киева. Иду получать багаж — нету моего чемодана! Походил-побродил вокруг багажной ленты — всё ещё нет. Пошёл к девушкам, которые сидят под надписью «Розыск багажа». Девушки все забеганные, вокруг горы каких-то бесхозных сумок.

Ну всё, думаю, пропал мой чемодан. Сажусь к одной из девушек, пишу на бланке заявление. Ещё какой-то бланк она мне даёт, потом ещё один. Выясняется, что те два я заполнил неправильно. Переписываю бланки заново. Девушка периодически зависает, глядя в компьютер, потом приходит в себя, говорит: «Кстати, ещё один бланк надо заполнить». Потом добавляет: «Да, если и найдём чемодан, то привезём дней через пять только, или сами приезжайте забирать».

Я уже ни о чём не думаю и молча заполняю бланки. После двух часов этого увлекательного занятия заходит ещё одна тётка: «Который тут из Киева — вот ваш чемодан!»

Оказывается, пока я всё это писал и переписывал, прилетел уже следующий рейс из Киева с моим чемоданом на борту. Счастливый и довольный, я поехал домой. Вот такое вот бюрократическое чудо!

***

#1050 — Туманно-альбионский

1725+
ok!

2 февраля 2010, 12:45

прекрасный пол супермаркет

Работаю промоутером чайной продукции. Недавно пришла какая-то тётя и стала требовать зелёный чай. Я рекомендую ей хороший сорт, после чего она спрашивает:

— Чей чай?
— Китайский.
— О! Нет! Китайский я не пью!
— А какой вы бы хотели? У нас большой выбор, могу порекомендовать другой.
— Английский!
— Понимаете, в Англии чай не выращивают. Это китайский чай, который расфасован в Англии.
— Что вы меня за дуру держите? Я понимаю, что чай в Англии не растёт! Ладно, так и быть, возьму ваш. Так чей чай?
— Китайский, но расфасован в Англии...
— Нет! Китайский мне не нужен! Я ищу английский!

Ставит пачку обратно и гордо удаляется.

***

#1051 — Не давите на меня

2000+
ok!

3 февраля 2010, 08:15

бытовая техника сервис

Обычный магазин бытовой техники и электроники. В гарантийном отделе уже полчаса разоряется полная, невысокая женщина с красным от натуги лицом. Громко, местами повизгивая и подпрыгивая от усердия, она пытается доказать мастеру, что продавленный ноутбук, на который женщина уселась своим задом, — гарантийный случай. Мастер, разумеется, принимать ноутбук по гарантии отказывается.

Женщина уже полностью переходит на визг, распугивая остальных покупателей:

— Да вы продаете ненадёжное дерьмо! Да во мне всего 60 килограмм!

В дело включается охранник Миша, добрейшей души человек под два метра ростом и шириной с хороший холодильник. Тихим голосом он замечает:

— Женщина, успокойтесь. Во мне всего 120, но если я на вас сяду, вы тоже треснете.

***

#1052 — Плеер на пять литров

1220+
ok!

3 февраля 2010, 08:45

электроника

Работал я в салоне сотовой связи, ныне мёртвом. Торговали мы и бывшим в употреблении товаром. Дело было в 2008 году. Уже три года на полке пылился никому не нужный старый CD-плеер за 315 деревянных.

Одним прекрасным осенним днем этим чудом техники стал интересоваться мужичок лет под сорок. Не сказать, что бомж или алкаш, но костюмчик у него был неопрятный, сумка грязная, да и банка пива в руке не добавляла антуража. Удивлению мужика не было предела:

— И что, работает?
— Да, — достаю из коробки плеер и включаю.
— И что, наушники в комплекте?
— Конечно.
— И что, всего 315 рублей? Это всего-то как десять бутылок пива. (Мужик резко грустнеет.) Стоп... Это ж целых десять бутылок пива! Погодите минуту, я подумаю.

Плеер он всё-таки купил.

***

#1053 — Красная цена

638+
ok!

3 февраля 2010, 09:15

иностранцы

Работаю менеджером по продажам в издательстве, клиенты — братья-белорусы. Вот скажите, зачем присылать мне весь прайс нашего издательства (экселевский файл с 65 тысячами строк), если графа «Ваш заказ» заполнена только в трёх строках?

Это ладно. Я каждый раз вздрагиваю, когда открываю заказ одного клиента: таблица полностью залита красным цветом. Видимо, нервишки у них пошаливают.

***

#1054 — Кривой рог хрустального гуся

1090+
ok!

3 февраля 2010, 09:45

туризм

Есть некая компания, занимающаяся рекреационным и лечебным туризмом в России и ближнем зарубежье. Я там практику, слава богу, всего три недели проходила, но мне этого вполне хватило, чтобы заранее решить для себя, что там я тур никогда заказывать не буду.

Разговаривают сотрудницы, женщины за сорок:

— А где Мальта находится? Она ведь Испании принадлежит, да?
— Ой, а я точно не знаю... Давай в интернете посмотрим?

— Слушай, а что это мне за заявка пришла в какой-то Гусь-Хрустальный? Это что?
— (неуверенно) Город, наверное.
— Да ладно? Нет такого города.
— Я слышала, есть.
— Да ну, что ты?! С таким-то глупым названием? Не может быть такого города!..

***

#1055 —  А также линия

1250+
ok!

3 февраля 2010, 10:15

мобильная связь телефонограммы техподдержка

Работаю старшим специалистом в одной крупной сотовой компании. Час ночи, звонок с городского телефона, истеричный мужской вопль:

— Немедленно освбодите линию по такому-то номеру!
— Что вы имеете в виду?
— Не пудри мне мозги! Я точно знаю, что вы должны разгружать линию каждые 24 часа, а сегодня вы этого не сделали!
— Извините, я не очень понимаю, о чём вы говорите. Может быть, вы имеете в виду, что данный номер занят? Вероятно, абонент разговаривает с кем-то.
— Ты чё, совсем дура? Русским языком говорю: разгрузи линию!
— Извините, наш разговор неконструктивен...

Дальше мат и посылание компании и меня лично в очень далёкое эротическое путешествие.

А вот в другом разговоре отжёг уже оператор. Обращается абонент с USB-модемом, который не может автоматически зарегистрироваться в сети:

— Девушка, у меня автоматически не встаёт.
— Попробуйте вручную.

Главное, что поняли друг друга.

***

#1056 — Преходящие ценности

769+
ok!

3 февраля 2010, 10:45

мобильная связь техподдержка

Техподдержка платёжной системы. Со вчерашнего дня проблемы с зачислением на счета одного оператора — конечно же, куча звонков. Всем говорю уже заученный текст. Звонит женщина:

— Я вчера положила деньги...
— На ***?
— Да, и до сих пор...
— Есть проблема с зачислением. Сегодня все платежи будут зачислены.
— Так я вчера положила...
— Я понимаю. Ещё раз говорю: сбой в системе.
— В шесть часов ещё положила...
— Сегодня деньги поступят.
— Ну так у меня совсем денег нет уже!

***

#1057 — Адресное послание

1697+
ok!

3 февраля 2010, 11:15

покупатели прекрасный пол

Работаю в магазине. Недавно, не выдержав кризиса, закрылся соседний отдел, где продавались профессиональные средства для парикмахеров — к слову, единственный в городе. Естественно, все посетители, «поцеловавшиеся с дверью», заваливали нас многочисленными вопросами о судьбе этого отдела. Вскоре моё терпение лопнуло, и я повесила на дверь следующее объявление:

Отдел для парикмахеров закрылся! Не переехал, совсем закрылся! Где ещё можно купить такие средства, не знаем!

Большинству такого развёрнутого объяснения хватало, чтобы всё понять, развернуться и уйти восвояси, но одна женщина меня очень порадовала. Прочтя объявление, она улыбнулась:

— Как вы всё написали — прям как для дураков! А отдел совсем закрылся?

***

#1058 — За железным занавесом

1625+
ok!

3 февраля 2010, 11:45

бытовая техника техподдержка

Колл-центр.

— Компания «***», добрый день!
— Здравствуйте, мы это... телевизор у вас купили. Так из него на заводе забыли вынуть железную стенку!
— (в лёгком офигении) Простите, что?! Пожалуйста, сформулируйте ваш вопрос точнее.
— Ну там за экраном, это, железная стенка. Её, это, наверное, на заводе вынуть были должны?
— (в глубоком офигении) О какой железной стенке вы говорите? Вы разобрали телевизор?
— Нет, вы что, вы что! Вот мы его, это, на тумбочку поставили, включили, а там железная стенка за экраном.
— Прошу прощения, но что с вашим телевизором? Он не показывает?
— Нет-нет, показывает хорошо! Но железная стенка очень мешает.
— Будьте добры, объясните подробнее, почему вы решили, что в телевизоре есть железная стенка, и чем она вам мешает?
— Ну, это, слышно плохо. Актёров видно хорошо, но они, это, как будто за железной стенкой разговаривают. Её можно как-нибудь вынуть?

***

#1059 — Что ж вы раньше не сказали?

1212+
ok!

3 февраля 2010, 12:15

бюрократия

Стажируюсь в бухгалтерии. Закрываем год, и я обнаруживаю, что с одним контрагентом у нас нет подтверждающих документов за декабрь и октябрь. Надо вытрясти — обычная процедура. Звоню.

— Алло!
— Алло, добрый день, это компания «***». Пришлите, пожалуйста, подтверждающие документы за октябрь и декабрь.
— Вы хотели сказать, за декабрь?
— Нет, я хотел сказать, за октябрь и декабрь!
— Так за декабрь вам не нужны?
— Нужны, но ещё нужны за октябрь!
— Хорошо, скажите ваш адрес электронной почты.

Называю, жду подставы. Приходит письмо: естественно, никаким октябрем там и не пахнет. Перезваниваю.

— Алло!
— Алло, это компания «***». Я просил вас прислать документы и за октябрь, и за декабрь, а вы мне прислали только за декабрь.
— Так вам ещё и за октябрь были нужны?!
— Да!
— Что же вы раньше не сказали? Только голову морочите, работать мешаете!

***

#1061 — FAQ

1238+
ok!

4 февраля 2010, 08:15

живность

В нашем городе есть океанариум. В изобилии там представлены чучела: заспиртованные морские гады, чудища подводные. Есть и живые флора и фауна. Одна из жемчужин коллекции — крокодил, который, правда, всегда неподвижно лежит в одной той же позиции. На его террариуме висит табличка со следующей надписью:

Живой! Сытый! Отдыхает!

***

#1062 — Предупреждён — значит, вооружён

1147+
ok!

4 февраля 2010, 08:45

бытовая техника

В нашем маленьком городке открылся крупный гипермаркет под известным в крае брендом. Морозы за 40 — люди на открытие не сильно рвались, но на носу был день рождения жены, и я решил купить ей кухонный комбайн. Так как ничего в них не понимаю, заранее решил посоветоваться с консультантами в магазине.

Захожу и вижу на входе распечатку: «Мы читаем „Задолба!ли“». Не знаю, хвастались они или угрожали, но комбайн я купил самостоятельно.

***

#1063 — Не мальчиком, но мужем

1269+
ok!

4 февраля 2010, 09:15

банки

Банк. Отдел по работе с клиентами. Приходит мужичок лет сорока, подходит ко мне, грустно вздыхает и в красках сообщает, что гадкий и нехороший банкомат сожрал его карту и не отдаёт. Я вежливо высказываю предположение, что, скорее всего, несколько раз был неправильно введён пин-код. Мужчина, глядя мне в глаза, искренне и задушевно отвечает:

— Девушка, я не мог забыть мой пин-код, потому что (быстрый взгляд по сторонам, переходит на тон тише) он совпадает с годом, в котором я (в голосе появляется сентиментальная грусть) потерял девственность...

***

#1064 — У домашнего очага

1218+
ok!

4 февраля 2010, 09:45

прекрасный пол

Всё тот же рынок, всё те же девяностые.

Молодая пара прогуливается по рынку. Она — девушка с характерным цветом волос и отсутствием работы мыслей на лице. Он — бригадир этого рынка, сегодня находящийся не на службе. Ходят, естественно, с целью поглазеть: в цирке и зоопарке нужно платить деньги, а тут бесплатно.

Добираются до рядов с электрооборудованием. Женское чудо природы открывает свой прелестный ротик и выдаёт:

— Милый! Смотри — минет!

Милый меняется в лице, кривится, поворачивается к ней вполоборота и тихо, но отчётливо произносит:

— Дура! Это миньон! Минет дома...

***

#1065 — Светлая самобытность

975+

4 февраля 2010, 10:15

полиграфия

Работаю дизайнером. Приходит от клиента комментарий к макету листовки:

«Это что? Почему нет никакой игры цвета? Там же явно просится какая-нибуть дизайнерская примочка! Я же вам писал: листовка должна быть светлой, яркой, например, как тёмно-синий фон на логотипе. Мне надо, чтобы всем понравилось! И добавьте шрифтов, на каждую фразу — другой шрифт, это будет необычно и самобытно. Завтра утром приеду».

Сижу и сильно-сильно жалею, что на «Задолба!ли» нельзя отсылать макеты заказчиков — мир бы порадовался вместе со мной.

***

#1066 — Лестница в небо

1018+
ok!

4 февраля 2010, 10:45

супермаркет

Трудился в крупном ТЦ охранником. Архитектурной особенностью была лестница в центре зала шириной метров пять, ведущая на второй этаж. Покупатели, несколько раз обойдя вокруг, подходили ко мне и интересовались, где же лестница, стоя от неё в паре шагов. А вы говорите, объявление формата А4!

***

#1067 —  Он живой и светится

1217+
ok!

4 февраля 2010, 11:15

живность прокат

Работала в конном клубе, где проводили уроки верховой езды для всех желающих. Принимала звонки, записывала на занятия. Часто к нам звонили, чтобы «просто покататься». Такой услуги у нас не было — чтобы обезопасить себя от недопонимания, в первых фразах я всегда уточняла: «У нас не прогулки по живописным местам, а обучение верховой езде в крытом манеже». Обычно этого хватало. Обычно, но не всегда.

— Девушка, мне надо это, ну, вы понимаете.
— Пока нет.
— У вас покататься можно?
— У нас не прогулки по живописным местам, а обучение верховой езде в крытом манеже.
— Это понятно... Вы расскажите, что и как.
— (Подробно описываю услуги, цены и расположение клуба.) Если вас все устраивает, тогда мы ждём вас на первое занятие!
— Не, девушка, подождите, это всё классно — лошади, уроки... А покататься-то можно или нет?!

* * *

— Девушка, а у вас лошади какие?
— Что вас конкретно интересует? Возраст, степень подготовленности, породы?
— Меня интересует, какие у вас лошади, я что, невнятно спрашиваю?

* * *

— Со скольки лет вы проводите занятия для детей?
— С десяти.
— То есть до года вы с ребёнком не станете заниматься, да?

Нет, блин, станем. Поставим люльку прямо в седло, скотчем примотаем, и айда галопом по манежу! Только и успевай бутылочки с молоком закидывать.

* * *

Посадили мадам 25 лет на лошадь в первый раз. Дикий, панический крик:

— Остановите лошадь! (Лошадь идет шагом, тренер рядом.)
— Что случилось?!
— Вы что, не понимаете?! Остановите сейчас же! Она же подо мной шевелится!

***

#1068 — На безрыбье

880+
ok!

4 февраля 2010, 11:45

общепит прекрасный пол

Работаю в пабе в центре города. По правилам заведения мы не продаём ничего крепче пива, а напитки необходимо самостоятельно забирать у стойки. Гости, конечно же, доставляют.

Пришёл мужик, явно впервые у нас. Как положено, я всё ему рассказываю и обьясняю. Этот тип заказывает себе пиво, садится за ближайший к барной стойке стол и ждёт. Я подхожу и мягко намекаю, что пиво ему придётся забрать самому, на что получаю ответ: «Ничего, я подожду». Через полчаса пиво выдохлось, а мужик ушёл, устав и охрипнув от ора на меня.

Бизнес-ланч. Приходит очень аккуратно одетая дама: шляпка, укладка, очочки, пальто, сумочка — образец элегантности. Садится, просит меню, минут десять его изучает, а потом подзывает меня. Я ещё удивился — почему меня, а не официантку? Последовал диалог, который я пронесу с собой через всю жизнь:

— Извините, а это у вас ведь паб, да?
— Да.
— Скажите, а у вас можно взять литр водки на вынос?
— Эмм, вы понимаете, у нас нет крепкого алкоголя.
— Жаль. Тогда чашку чая, пожалуйста.

А вообще я наших гостей очень люблю — честное слово!

***

#1069 — Синдром вахтёра

1624+
ok!

4 февраля 2010, 12:15

мобильная связь

Вчера кладу деньги на телефон. Оператор попробовала поправить фразу «500 рублей на номер ***» на что-то в духе «Мне нужно положить деньги на счёт мобильного оператора сотового телефона за номером ***». Рядом оказался работодатель, и его реакция была мгновенной:

— Вечером заявление об увольнении мне принесёшь, раз не можешь свою работу без придирок к клиентам делать. Ты поняла, что от тебя хотят? Обслуживай. Не поняла — переспроси. А умничать не надо — клиент перестанет ходить туда, где к нему придираются.

В психологии это называется синдромом вахтёра. Погуглите, кто не знает.

***

#1070 — Справка — 5 р.

957+
ok!

4 февраля 2010, 12:45

транспорт

Обычно я хожу пешком или езжу на трамвае. Как-то раз вздумалось мне поехать на автобусе, который идёт по «курортному» маршруту» № 1 мимо санаториев. Пассажиры в основном не местные — приехали на отдых.

Еду до нужной остановки. Таблички с тарифом я не нашла, поэтому спрашиваю у водилы: «Сколько»? Тот смотрит на меня, как на дуру… Спрашиваю снова. Ответ ввёл меня в ступор: «А ты, типа, не знаешь!» Уважаемый, я на вашем автобусе последний раз ездила год назад! Пошла на принцип — сую пятак. Он повышает голос: «Восемь рублей проезд, что не ясно?!»

А сказать сразу и спокойно, видимо, гордость не позволяла.

***

#1071 — Сага о лилёлиуме

1432+

4 февраля 2010, 13:15

строительство

Я студент, подрабатываю на строительном рынке. В ассортименте у нас линолеум, ковролин и ковры. Иногда случаются такие истории, что думаешь, «куда же движешься ты, столица наша».

— Вы нам коврик обделаете? (Очевидно, речь об обработке краёв.)
— Мы столько не съедим, чтоб его обделать.

* * *

— У вас есть круглые ковры два на три?
— Может, овальные?
— Нет, круглые!

Плюнув на все законы математики, показываю овальный. Возмущению нет предела:

— Ты чё, тупой? Я сказала, круглый!

Поинтересовался, два метра — это радиус, диаметр или высота? Был послан далеко.

* * *

— Лилёлиум есть?

— Леноля почём?

* * *

— У меня комната 17 квадратных метров. Режь кусок!
— Ширина? Длина?
— Я сказал, 17 квадратных метров!
— Вам кусочками 1 х 1?
— Ты тупой? Мне целым куском!
— 1 х 17 и 2 х 8,5 — это тоже 17 квадратных метров...
— (в раздумьях) А как мне узнать длину и ширину?
— Измерять...
— А как я потом узнаю, где длина, а где ширина?

* * *

Два выходца из Молдавии покупают линолеум. У одного 2,5 х 3, у другого 3 х 6. Отрезаем, сворачиваем в трубу, рассчитываемся — все счастливы. На следующий день приезжает один из них с нераспакованной трубкой:

— Вы меня обманули, я просил 2,5 х 3, а здесь только 2,5!

Офигеваем, срываем скотч, разматываем, перемеряем — о боги, 2,5 х 3! У него глаза на лоб. Свернули, отправили покупателя домой. Через полчаса приезжает второй, но без линолеума — аналогичная ситуация.

* * *

Приезжает воинственно настроенная тётечка:

— Ты мне кусок неправильно отрезал!

Тащить она не захотела, и я поехал к ней домой. Перемеряю — всё правильно, 2 х 2, как и заказывала.

— А теперь моим сантиметром померь!

Беру сантиметр и удивляюсь: один сантиметр равняется нашим семи! И я, естественно, в этом виноват.

***

#1072 — Меняю пять по математике на пять по русскому

1302+
ok!

5 февраля 2010, 08:15

мобильная связь

Я перестану «класть на телефон» только после того, как вы отучитесь предлагать флешки на 512 МБ вместо 1 ГБ, мотивируя это тем, что 512 больше 1.

***

#1073 — Цирк с конями

942+
ok!

5 февраля 2010, 08:45

живность развлечения

Магазин компьютерных дисков. Заходит потёртого вида мужчина и спрашивает, есть ли эротика. Выбрав диск, удаляется. На следующий день мужик приходит и просит вернуть ему деньги:

— Это не эротика.
— Почему?
— Весь диск просмотрел: ни коней, ни собак нет.

Деньги вернули.

***

#1074 —  Швецы, жнецы, на гитаре игрецы

963+
ok!

5 февраля 2010, 09:15

музыка покупатели

Работаю продавцом в музыкальном магазине.

Один молодой человек попросил показать ему электрогитару. Подключил, играю. Смотрю, а он уставился на меня, как на привидение.
— Что-то не так?
— А я думал, вас током убьёт!

Очень придирчивый старик купил струны, потом пристально так посмотрел мне в глаза и сказал: «Я вас буду вспоминать. Правда, пока ещё не знаю, как».

Вопрос по поводу гитар отечественного производителя: «Я правильно понимаю, что это в некотором роде полено?»

— Это электрогитара? А на ней обязательно учиться играть?

— (показывает бумажку с названием) У вас есть такая гитара?
— Нет.
— (с облегчением) Слава богу!

Струны покупают не только для игры на гитаре, но также для татуировок, для резки масла, сыра, мёда и для рыбной ловли.

Медиаторы покупают вместо стилуса или для того, чтобы открывать телефоны.

Южные люди склонны требовать скидку в 50, а то и в 100 баксов, а потом обижаться, когда слышат «нет». Но всех переплюнул один наш русский мужик лет сорока пяти в дорогом пальто. Он требовал продать ему гитарный процессор в два раза дешевле закупочной стоимости, при этом хамил и кичился тем, что он народный депутат. Более омерзительного зрелища я не видел.

***

#1075 — Чем дальше в лес, тем гуще краска

655+
ok!

5 февраля 2010, 09:45

продавцы

Стою в магазине, надо купить хлеб и чай. Подходит моя очередь.

— Дайте чай «Принцесса Нури» за 28.
— Вам обычный или высокогорный?
— А в чём разница?
— Один в красной коробке, а второй в тёмной.

***

#1076 — Энергичнее

734+
ok!

5 февраля 2010, 10:15

телефонограммы электрики

Работал я некоторое время назад диспетчером городских электрических сетей. Большинство комичных звонков было вызвано тем, что с чьей-то лёгкой руки наш диспетчерский телефон оказался в справочной города под названием «аварийная электросети». Наслаждайтесь.

— Простите, меня вот к вам послали, может быть, не по адресу, у нас уличное освещение не работает.
— Действительно, не по адресу.
— Ну тогда вы пошлите меня куда-нибудь… (Смёется.)

— У меня дома света нет, улица такая-то, дом такой-то, квартира такая-то, подъедьте, пожалуйста.
— Мы квартирами вообще не занимаемся.
— А чем занимаетесь?
— Подстанциями, сетью 6 и 10 киловольт.
— И все?
— Реже 35 и 110 киловольт.
— А 220?
— Ну это совсем редко.
— Вот, мне и нужно 220!
— Я сказал, 220 киловольт!
— Я… А… Э… (Вешает трубку.)

— Электросети, слушаю вас.
— У нас второй день воды нет.
— Ну а мы-то здесь при чём? Мы электросетями занимаемся.
— Как при чём?..

Диалог с мастером по рации:
— Прошу разрешение на допуск по наряду такому-то.
— Хорошо, 9:55, разрешение на допуск.
— Понял. 9:55 — разрешение, 9:60 — допустимся.

Диспетчер переставляет фишки на диспетчерском щите с трёхметровой лестницы. Звонит телефон, трубку снимает дежурный инженер:
— Алло, электросети. Нужен диспетчер? А он сейчас не может — на стену полез…

— Алло, здрасте. А вот вы не подскажете, у нас тут недалеко по улице ремонт холодильников. Скажите, как к ним туда позвонить?

— Алло, а мне нужен электросбыт!

— Алло! А у меня в розетке напряжение переменное!

— Здрасте, вас беспокоят из вытрезвителя Советского района. Приезжайте.
— Зачем?
— Понимаете, у нас тут камеры наблюдения управляются кнопками. Мы тут кнопку нажали, а она обратно не выходит. Поэтому нам нужен кто-нибудь с отвёрткой, чтобы эту кнопку достать!
— (Прихожу в себя.) Мы такими делами не занимаемся вообще, и к вам не приедем. У вас там что, нет ни одной отвёртки?
— Вы что думаете, мы тут совсем дураки? Конечно, нет!

***

#1077 — Под нечестное слово

544+
ok!

5 февраля 2010, 10:45

бюрократия покупатели

Клиент приезжает на склад за товаром. В счёте четко прописано: «Товар выдаётся по доверенности от организации».

— Я за товаром.
— Давайте доверенность.
— Я гендиректор.
— Хорошо, тогда документы от организации, которые подтверждают это.
— По мне не видно, что ли?

Есть клиенты, которые приезжают на склад без предупреждения, долго ждут и матерятся.

— Вот я думал, что обращаюсь в солидную компанию, а у вас шарашкина контора. Где мой товар?
— А где ваши деньги?
— Сегодня утром должны были отправить.
— Пришлите, пожалуйста, банковскую выписку.
— Ну вы придумаете тоже! Где ж у меня в машине факс? Отгружайте.

Хорошо, если их бухгалтерия выполнила свое обещание и перевела деньги на наш счёт. Хорошо, если в банке не случилось сбоя в сети, и платёж был реально проведён.

— Ну что вы копаетесь? Быстрее работать нельзя?! Мне ещё столько мест объехать надо... Где мои документы? Сколько их можно делать! Я больше никогда не обращусь к таким некомпетентным специалистам!

А позвонить заранее и предупредить, что вы сегодня заберёте товар, нельзя? Минутное дело, а экономит часы рабочего времени. Может, они думают, что офисная техника работает со скоростью мысли (пришел, подумал, получил), а секретарь только и ждёт, чтобы печать поставить, и не выпускает начальников из кабинета:

— Изольда Оскаровна, не ходите пить чай и никуда не уезжайте! К нам могут приехать из «***».

***

#1079 — У тормозов

650+
ok!

5 февраля 2010, 11:45

продавцы

Есть в нашем доме маленький продуктовый магазинчик. Уж не знаю, где они набирают своих продавцов, но с некоторых пор иначе, чем «У тормозов», мы это магазинчик не зовём.

Приспичило как-то нам на ночь глядя поесть сала, а хлеба дома не оказалось. Что делать, пошли за хлебом:

— Здравствуйте, булку хлеба, пожалуйста!
— А хлеба нет, есть пряники!
— Нет, спасибо, пряники не нужны.
— Вот булочки есть.
— Да нет, спасибо не надо, понимаете, хлеб нужен, чтобы бутерброды с салом есть!

У продавца на секунду отражается работа мысли на лице и, довольная найденным выходом из положения, она заявляет:

— Ну, купите муки! Испечёте оладушков!

* * *

Отправила сына за крабовыми палочками. Насторожило, что купленные палочки оказались размороженными. Когда же мы открыли упаковку, запах тухлятины сразил всех наповал. Естественно, пошли в магазин разбираться. Протягиваю продавцу упаковку:

— Девушка, посмотрите, что вы продаёте!

Реакция продавца меня просто восхитила. Абсолютно не обращая внимания на вонь, исходящую от палочек, она переворачивает упаковку и, тыча в неё пальцем, восклицает:

— Но срок годности-то у них еще не прошёл!

***

#1080 — Может, вам доплатить?

639+
ok!

5 февраля 2010, 12:15

полиграфия

У меня своё маленькое дизайн-бюро. Клиенты задолбали тупизмом и жадностью.

— Вы макет листовки можете сделать? У нас всё готово: и текст, и картинки. Сколько будет стоить?
— Стоить будет 700 рублей — это цена за всё! (Кризис, ни у кого денег нет, надо дать клиенту сэкономить.)
— А скидку сделаете?
— Хорошо, 200 рублей скину вам.
— Ой, а давайте скинем 400 рублей?

— Алло! Это дизайн-бюро? Мне нужен каталог. Срочно!
— Хорошо, какие параметры каталога, сроки? Все ли материалы готовы?
— Мне брат из Харькова фотографии привезет только послезавтра, а завтра нужно уже в типографию, я договорился!

— Здравствуйте! Мне нужен журнал «***», сколько он у вас стоит?
— Нисколько не стоит, потому что у нас его нет.
— Как нет? Вы же журналы делаете! Должен быть у вас!
— Мы не делаем этот журнал, посмотрите в киосках, там вам его обязательно продадут!
— Мне соседка сказала, что дешевле брать у того, кто делает! Сколько стоит у вас этот журнал?

***

#1081 —  Экспресс-закупорка

660+
ok!

5 февраля 2010, 12:45

туризм

Я работаю администратором в гостинице. Однажды, зарегистрировав клиента и рассказав ему о предоставляемых услугах и условиях проживания, я поинтересовалась, нет ли у него каких-либо особых пожеланий. Гость, подумав немного, ответил: «Девушка, родите мне двоих детей. Мальчика и девочку».

Другой случай показывает, что может произойти, если разбудить глубокой ночью администратора, которому лишь недавно удалось сомкнуть глаза и забыться тревожным сном. Из-за перепадов напряжения постоянно вышибает пробки. Звонок из номера:

— Девушка, простите за беспокойство, снова вышибло пробки!
— (безукоризненно вежливым тоном) Что вы, что вы! Никакого беспокойства. Сейчас я поднимусь и вставлю вам всё, что вышибло. Одну минуту, пожалуйста!

***

#1082 — Потеря цели

419+
ok!

6 февраля 2010, 08:15

покупатели

Здесь часто рассказывают про альтернативно одарённых людей. А я сама один раз стала героем такой истории.

Шла в магазин с единственной целью докупить недостающий ингредиент салата — кукурузу. По дороге позвонил друг и долго рассказывал очень интересную историю. Я зашла в магазин, положив трубку. Смотрю на продавца, он на меня, а я забыла абсолютно, за чем шла.

— Вам что-то нужно?
— Определённо что-то нужно было.
— Что же?
— Что-то... Что-то очень важное.

Продавец долго и задумчиво смотрел мне вслед.

***

#1083 —  Нетрадиционная мнемотехника — 2

415+
ok!

6 февраля 2010, 08:45

мобильная связь

Работала оператором в колл-центре. Лицо кавказской национальности записывает под диктовку код *111#. Повторяет:

— Снег, однёрка, однёрка, однёрка, <i>тyрма</i>.

***

#1084 — Кальяны и котлеты

257+
ok!

6 февраля 2010, 09:15

общепит

Был не так давно в Рязани — в командировку послали. Надо было устроить переговоры с клиентом. Он предложил пойти в местное кафе. Выглядело всё очень прилично: обслуживание, сервировка. Не мудрствуя лукаво, решили взять бизнес-ланч.

Ждали недолго, но результат поразил. Куриный бульон был ещё ничего, но вот дальше нас кормили чем-то непонятным. Под названием «макароны по-флотски» подразумевались макароны с раскрошенной котлетой и огромной ложкой масла сверху. Под конец принесли напитки. В стаканы была налита фиолетовая вода с лимонным вкусом.

— Девушка, что это такое?
— Разве не видно? Это вишнёвый кисель.
— А почему он фиолетовый и лимонный?
— Не хотите — не пейте! — вспылила девушка и принесла обычной воды.

Во второй раз мы пошли в солидное заведение рядом с рязанским Кремлём. Встреча уже была неофициальной, и мы решили взять кальян. В меню значился огромный ассортимент табака и наполнители на выбор.

— Можно кальян вишнёвый?
— Нет.
— Кхм... А почему нельзя?
— Просто нельзя.
— Может, у вас нет чего-то?
— У нас нет угля.
— (А сразу нельзя сказать?) Тогда нам пиво и бараньи рёбрышки.
— Закусок нет.
— А что есть?
— Еды нет, только выпивка.

Ну да ладно, зато теперь я знаю, куда не следует соваться.

***

#1086 — Саморез на развес

317+
ok!

6 февраля 2010, 10:15

покупатели строительство

Летом после сессии я подрабатывал в магазине электробензоинструмента. Продавалось у нас всё — от спецовки до гвоздей и саморезов. О последних и пойдёт речь.

Во время обеда, когда коллеги по работе отправились перекусить, я встал за прилавок с саморезами. У нас стоят весы и чашка — туда мы складываем саморезы и смотрим по весу, сколько там штук. Подходит покупатель:

— Мне, пожалуйста, сто штук 3,5 х 51.

Взвешиваю. На глаз и не скажешь, что там сотня, хотя я обычно закладывал на два-четыре грамма больше, чем на ценнике.

— Там их точно сто?
— Считать будете?
— Буду.

Считает: ровно сто штук. Потратил пару минут, улыбнулся и пошёл дальше. Следом приходит второй — та же ситуация.

— Сто один!

Я нагло забираю один саморез.

— А зачем вы его забрали?
— Ну вы же покупаете сто саморезов, а не сто один. Не надо было считать!..

Вот так недоверчивость клиентов подводит их самих, а также забавляет нас с вами.

***

#1087 — Туалетные истории

248+
ok!

6 февраля 2010, 10:45

пенсионеры

Понедельник. Офис небольшой фирмы. Мы работаем с девяти, но начальство приезжает дай бог к одиннадцати, поэтому менеджеры и прочие сотрудники лениво подтягиваются к десяти.

Я пришла пораньше — офис ещё не открылся. Сижу, попиваю кофе. Вламывается бабулька с огромными баулами, из которых торчат всевозможные морковки-пакетики. Это счастье советских времен плюхается на стул передо мной и начинает вещать:

— Да вы!.. Да вас!.. Да я!..

На пятой минуте у меня закончился кофе, и я всё же решила уточнить, что случилось. Оказалось, что старушка всегда по пути на рынок забегала к нам в офисное здание, простите, в туалет, а сегодня он был закрыт, и ей пришлось идти за покупками, приплясывая.

На обратном пути она увидела у нас в окнах свет и зашла пожаловаться, а так как больше никого не было, вся её «туалетная история» вывалилась на меня. Оценив степень доверия, я предложила бабушке чаю и между делом сказала, что туалет откроется в полдень, и если она хочет, может подождать.

Бабушка от чая отказалась — видимо, испугалась, что я ей слабительного насыплю вместо сахара.

***

#1088 — В недобрый час

243+
ok!

6 февраля 2010, 11:15

покупатели

Хотелось бы извиниться перед продавцами, которые действительно нас терпят, а не выплёскивают всё зло.

Помню, моя подруга проспорила. Она должна была пойти в магазин «Часы» и спросить: «А у вас есть часы?»

Я удивлена, что бедная продавщица не написала сюда.

***

#1090 — Бамп!

171+
ok!

6 февраля 2010, 12:15

покупатели сервис транспорт

Занимаемся ремонтом и продажей бамперов. Любимый вопрос потенциальных клиентов:

— А сколько будет стоить отремонтировать мой бампер?
— Что с ним?
— Он разбит...


И так далее. Появились любимые ответы:

1) А сколько сахара в моей кружке чая?
2) На сколько сломали, столько и стоит.
3) Приложите к нему трубочку, я послушаю.

Владельцы авто из Поднебесной тоже радуют:

— У вас есть бампер на «Амулет»?
— Есть.
— А какой?
— Китайский.
— Не-е-е, мне только родной нужен!

***

#1091 — Женщин, детей и стариков

209+
ok!

6 февраля 2010, 12:45

живность развлечения

Тружусь в оружейном магазине. Посетитель интересуется:

— Из этого ружья утку убить можно?
— Да, это двустволка двенадцатого калибра. Дробью — без проблем.
— А кабана?
— Конечно. Только патрон пулевой нужен.
— А лося?
— Берёте пулевой патрон, и лось ваш.
— А лосиху?
— Парень, ты что, издеваешься?
— Нет, вы что! Я думал, вдруг нельзя...

***

#1092 — Плохо идёт

141+
ok!

7 февраля 2010, 08:15

продавцы

Частенько захожу в продуктовый магазин, который стоит аккурат у меня под домом. Захотелось к чаю чего-то сладкого. Подхожу к прилавку:

— Девушка, мне, пожалуйста, банку сгущёнки.

В ответ мне протягивают рулон туалетной бумаги. Заработалась девушка! Мы потом долго ещё хихикали каждый раз, как видели друг друга.

***

#1093 — Топливный кризис

139+
ok!

7 февраля 2010, 08:45

сервис транспорт

Работаю в автоцентре одного из европейских производителей автомобилей заместителем директора. Все конфликтные ситуации, особенно по поводу гарантии, проходят через меня. Люди разные попадаются, но есть особенно мудрые. Как это часто случается, мудрость народная живёт в глубинке.

Приходят как-то ко мне счастливые обладатели автомобиля, живущие в близлежащей деревеньке, и требуют вернуть деньги за автомобиль в полном объёме. До конца гарантии остаётся месяц. Клиенты в истерике: за что, мол, такие деньги платили? Два года — срок немалый, и автомобиль ушатан в хлам. До этого все вопросы решались по гарантии: производитель очень лоялен к клиентам. А тут — уже в третий раз за месяц! — машина ну ни в какую заводиться не хочет. Привозим к себе каждый раз на своем эвакуаторе (положено по гарантийной политике), чистим свечки, моем форсунки, запускаем. Через неделю та же ситуация. Проблема явно с топливом; мы забираем образец из бака и отправляем на экспертизу.

Как вы думаете, что было в баке? Правильно, мудрые клиенты подлили в бензин солярочки. Гарантия-то кончается, а деньги за убитый автомобиль вернуть хочется — потом-то за свой счёт ремонтировать надо будет.

На каждого хитрого клиента найдется своя независимая экспертиза.

***

#1095 — Девичьи фамилии

97+
ok!

7 февраля 2010, 09:45

банки

Не так давно работала кредитным аналитиком — занималась обработкой заявлений на выдачу кредитных карт и расчётом кредитных линий. Смешных и дурацких фамилий попадалось немало, ну тут уж клиенту пенять не на кого. А вот в поле «кодовое слово» встречались замечательные слова типа «креведко», «уарабэй», «писька», «дилдо», «педик» или «задница». Мы-то ржали всем отделом, а вот бедным работникам колл-центра смех было сдержать непросто.

***

#1096 — Гуляш да каша — пища наша

83+
ok!

7 февраля 2010, 10:15

общепит

Прочитал историю про кальяны и котлеты. Вспомнилась одна придорожная забегаловка недалеко от Челябинска. Остановились мы там перекусить, заказали плов и не спеша пили пивко в ожидании блюда. Принесённое блюдо повергло в шок: на тарелках лежала рисовая каша (именно каша, а не отварной рис), а сверху красовались лужицы гуляша.

— Девушка, это плов?!
— Плов, — тихо вздохнула официантка и скромно потупилась.

Скандалить мы не стали — посмеялись и съели под пиво суровый челябинский плов.

***

#1099 — Кровопийцы, власть имеющие

4+
ok!

7 февраля 2010, 11:45

покупатели

«Депутаты» среди покупателей? Мне вот тоже на одного такого «повезло».

Большой торговый центр, разбитый перегородками на отдельные магазинчики. В одном из таких я с напарником торгую дисками. Работаем два через два, но иногда заходим друг к другу в гости в нерабочие дни, если ожидаются новинки.

На днях заходит тщедушный мужичок лет пятидесяти, нарочито сверкающий парой здоровых «гаек» на пальцах. Осмотрев ассортимент с таким видом, будто мы предлагаем дохлых крыс, он выбрал несколько фильмов и стал требовать скидку в 50%, мотивируя тем, что он, дескать, депутат краевого собрания, и я ему чуть ли не по гроб жизни за это должен. Аргументы, что товар не мой, а цены устанавливаю не я, на него не действовали.

В этот момент из нашего закутка выходит мой напарник, раздосадованный отсутствием в привозе чего-то сильно им ожидаемого. Услышав обрывок нашего разговора, он окинул «депутата» мрачным взглядом и достаточно громко, чтобы тот услышал, сказал мне:

— Игорёк, ты, пока покупателей нет, закрой жалюзи минут на пять. Давно хотел кому-нибудь из этих кровопийц морду лица почистить.

«Депутата» как корова языком слизнула.

***

#1101 — Магия цифр

523+
ok!

7 февраля 2010, 12:45

общепит

Подрабатываю гардеробщицей в одном ресторанчике. Казалось бы, работа скучная, однообразная — ан нет, и тут попадаются свои перлы.

Дико задолбало, что меня путают с диджеем и просят «включить что-то поинтереснее». Видимо, они считают, что ноут должен быть только у диджеев, а гардеробщик обойдется газеткой со сканвордами. Один индивид подошёл и стал нагло пыриться в экран. Оторвать варваре нос помешала только профессиональная вежливость.

Большинство приколов связано с номерками и цифрами на них. 80% людей, получив номер 13, недовольно бормочут: «Чёртова дюжина попалась!» Остальные 20% просят перевесить на менее дьявольскую вешалку. А сколько бывает визгов: «Почему я подошла раньше неё, вы ей дали номер 1, а мне номер 2?!» Неужели они думают, что первый номерок даёт какие-то бонусы?

Сама я не курю, поэтому порой злюсь на тех, кто бегает наружу каждые 15 минут и просит куртки. Но что ж, это моя работа. Однако на заявления вроде «девушка, дайте мне без номерка куртку на пять минут, а то мне лень на второй этаж за ним бегать» я отвечаю отказом. Один высокоодарённый после этого мне заявил: «Тогда я пойду раздетым и заболею потом, а вы будете виноваты!» Но большинство посетителей честно отдаёт номерки и проникновенно просит: «Девушка, не отдавайте никому наши цифры, мы быстро, честно!»

Напоследок расскажу случай, который меня убил напрочь. Приходит довольно обеспеченный человек, сдаёт шикарную кожаную куртку. Без задней мысли отдаю ему шестой номерок. Он смотрит на меня и возмущённо говорит: «Я что, по-вашему, шестёрка какая-то?!»

***

#1102 — Краткость — двигатель продаж

571+
ok!

8 февраля 2010, 08:15

полиграфия

Приходит к нам клиент и просит напечатать ему визитки.

— Не вопрос, сделаем!
— Только у меня макета нет.
— Давайте надизайним.
— А у меня только логотип...

Через час совместных дизайн-усилий клиент более чем доволен, но дизайнер предлагает завершающий штрих:

— Вот тут как-то пустовато, может, добавим слоган?
— Давайте, а что это?
— Это девиз вашего предприятия.
— Запросто! Пишите: «Ура!»

***

#1105 — Алмазная резка

493+
ok!

8 февраля 2010, 09:45

бытовая техника

Читал про «саморез на развес» и вспомнил историю. У нас в магазине бытовой техники продаётся и антенное оборудование, в том числе кабель. На кабеле есть метровые отметки — отмерять не нужно.

— Будьте добры, сорок метров антенного кабеля.

На бухте последняя метка — «12М». Шустро накидываю на руку витки кабеля, примерно зная, когда остановиться, отыскиваю на кабеле метку «52М», отрезаю.

— Можете оплачивать в кассу.
— А тут точно сорок метров?
— Да, точно.
— А откуда вы знаете?
— Я его уже столько в своей жизни перемерил... У меня глаз-алмаз! Перемеривать будете?
— Верю!

***

#1106 —  Позор на мою белокурую голову

553+
ok!

8 февраля 2010, 10:15

прекрасный пол строительство

Магазин с двумя отделами: паркет и краски. Заходит постоянная клиентка, молодая гламурная барышня, которая «па-а-адругам с ремонтами па-а-амагает», дочь очень богатого папы.

— Ска-а-ажите, а в вашем магаазине вы торгуете красками «Дюрекс»?

Я немного оторопел — «Дюрекс» скорее по резиновой части.

— А вы случайно не «Дулюкс» имели в виду?
— Да! А я как сказала? Ой! Мама! «Дюрекс» — это же не краска, это... Ой, мамочки!

Я держался.

— И что обо мне теперь в этом магазине будут думать?

Осталось ответить, что в этом магазине о ней всегда думают только хорошо. Что интересно, заказы от неё стали появляться гораздо чаще, а при случае она эту историю всегда вспоминает.

***

#1107 — Покатит и так

371+
ok!

8 февраля 2010, 10:45

прокат развлечения

В магазине лицензионной продукции:

— А у вас есть фильм «Кандагар»?
— Нет, он ещё только в прокат выходит.
— То есть вы его только напрокат пока даёте?

***

#1108 — Большой курортный роман

430+
ok!

8 февраля 2010, 11:15

туризм

Я работаю администратором в небольшой гостинице. В один из моих рабочих дней заезжает группа туристов — восемь человек, для которых были забронированы четыре номера. Трудность ситуации заключалась в том, что два номера были с раздельными кроватями, а два — с одной большой. Ребята громко о чём-то разговаривали, совали мне свои паспорта, задавали интересующие их вопросы, в общем, были полностью поглощены своими заботами. Когда я потеряла всякую надежду логическим путём вычислить, кому какой номер нужен, я произнесла:


— Ребята, у меня к вам только один вопрос: кто с кем спит?

У нас в отеле часто останавливаются люди, которые приезжают в командировки. Однажды заезжают к нам двое мужчин — очень милые люди, весёлые, разговорчивые. Пока я занимаюсь их оформлением, один из них задаёт мне вопрос:

— Девушка, а чем можно отметить командировку?
— Пивом.

В ответ тишина и полное недоумение на лицах мужчин. Я с абсолютно невозмутимым видом отвечаю:

— Ничего крепче у нас нет!
— Девушка, нам печати надо поставить...

Что ж, тут можно сказать только одно: каков вопрос, таков ответ!

***

#1109 — Духовочные эльфы

303+
ok!

8 февраля 2010, 11:45

бытовая техника

Работаю в салоне бытовой техники. Асортимент обычный: холодильники, духовки, плиты, вытяжки и прочее. Иногда попадаются весьма интересные клиенты.

Молодая пара:

— Мы бы хотели самоочищающуюся духовку.

Не говоря о том, что всё это чистый маркетинг, веду к товару, показываю, рассказываю, как происходит самоочищение. Парочка в ступоре:

— А, так она просто выжигает грязь? А пепел куда девается?
— Пепел нужно удалять самим.
— Пфф... Такое самоочищение нам не нужно. Мы думали, там всё само вычищается.

Ага, там духовочный эльф ёршиком стенки драит и мусор выносит.

Женщина приносит недавно купленную вытяжку:

— Вытяжка бракованная. Я её повесила над плитой, а она весь дым выбрасывает назад на кухню.
— Вы фильтры ставили или в вентиляционное отверстие выводили?

Глаза у женщины становятся размером с куриное яйцо. Всё понятно. Бракованная вытяжка, ага.

Но это еще ладно. Почти каждый второй день приходят люди, которые считают, что мы обязаны бесплатно доставить им любой товар хоть на другой континент, затащить его на сто сороковой этаж без лифта и еще спасибо сказать. На просьбу заплатить (берём, кстати, чисто символические сто рублей) реагируют так, будто мы их помоями облили, грозятся жаловаться начальству и идти в другой магазин. Пожалуйста — там в пять раз дороже возьмут.

Ну и стандартное:

— Мы хотим самую-самую супер-мега-крутую духовку, чтобы жарила сама, очищалась сама и чуть ли не ела сама.

В результате оказывается, что денег у них хватит разве что на самую дешёвую белорусскую газовую духовку.

***

#1119 — Високосный метр

459+
ok!

9 февраля 2010, 11:45

покупатели

Работала в очень известном магазине подарков. 31 декабря, люди потеряли всякую адекватность.

— У вас продается упаковочная бумага?
— Да, лист метр на семьдесят стоит сто рублей.
— А метр у вас большой?

***

#1120 — Незрелый сервис

649+
ok!

9 февраля 2010, 12:15

общепит

Есть у меня причуда: люблю я к пиву не чипсы и сухарики, а оливки. В барах возле дома эту мою особенность знали, и всё было хорошо. Но вот однажды пришлось по долгу службы остаться с ночевой в командировке в отдалённой торговой точке. Местные менеджеры обеспечили меня ночлегом и даже подсказали неплохое заведение, где можно скоротать вечер.

В общем, заказал я пиво и оливки. Минута, вторая, пятая — заказ принесли. В тарелочке красовалась горка маслин. Объясняю девушке, что это немного не то, чего бы я хотел, но та парирует: «Маслины — это дозревшие оливки». Не хотят они, дескать, меня незрелым травить.

В следующий раз в этом же кафе официантка вообще не могла понять, что я от неё хочу, и спросила, как эти самые оливки выглядят. Объяснил, как мог. Через пять минут мне принесли сушеный чернослив с выковырянными косточками.

***

#1123 — Полный ассортимент

405+
ok!

10 февраля 2010, 08:45

покупатели продукты супермаркет

Я работал кассиром в одном из гипермаркетов. Помню, очень хотелось в туалет, но подошла дама с одной бутылкой шампуня и попросила пробить. По природной доброте я согласился. Забирая сдачу, она попросила: «Возьми ещё подружку мою, у неё мало». Я как-то по инерции сказал «да».

Тут-то я и увидел круглую женщину полутораметрового диаметра с тележкой, набитой... думаю, что я столько товаров смог бы разместить только в трёх тележках. Набрала продуктов тётушка тысяч на двадцать пять, причём там не было ничего дороже пятисот рублей.

Проклиная себя за излишнюю доброту и человечность, я всё же с красным лицом обслужил тётю. Как же я был рад, летя в туалет, наблюдать за укатывающимся к выходу «колобком»!

***

#1124 — Ателье «Боярд», или Сезам, закройся!

595+
ok!

10 февраля 2010, 09:15

сервис

Отдавала в ремонт сумку с кодовым замком — надо было починить пряжку на ремне. В ателье записали мой телефон и обещали через два-три дня перезвонить. Прошла неделя, и я отправилась ругаться на столь медленный сервис.

— Ой, девушка, а я вас жду. Понимаете, я покрутила колёсики на замке и теперь не могу открыть сумку.
— А зачем вам её открывать? Ремень-то снаружи.
— Ну, я положила ремень внутрь.
— А почему не позвонили мне? Я бы сказала вам код от замка.
— Понимаете... Ваш номер телефона я тоже положила внутрь.

Хорошо хоть, код не сменила, а то играли бы мы с ней в «Форт Боярд».

***

#1125 — Девушка со странными вкусами

789+
ok!

10 февраля 2010, 09:45

прекрасный пол продавцы электроника

Пару лет назад выбирала самой себе подарок на Новый год — MP3-плеер. Выглядела я абсолютно «негламурно»: потёртые джинсы, суровые ботинки, куртка вместо шубки, на шее на правах кулона болтается дохлый процессор. Присмотрела пару моделей, зову консультанта поспрашивать. Подходит юноша, и, не давая вставить мне ни слова, взмахивает ручкой:

— Девушка, я знаю, что вам нужно. Вот!

Юноша достаёт из витрины розовый плеер с висюлькой и переливающейся бирюзовой надписью «Дом-2».

— Вам даже не нужно закачивать мелодии, на него уже залито всё, что нужно!

Я честно думала, как лучше донести до него мою мысль, но в итоге только расхохоталась до слёз. Он обиделся и ушел, кивнув другому продавцу: «Разберись тут».

Через двадцать минут, когда я уже покупала кофеварку для мамы, мне снова достался он. Увидев меня, юноша протянул:

— А-а-а, девушка со странными вкусами! И что вам ещё?

Прелесть, правда же?

***

#1126 — Ночной дозор — всем выйти из шкафа!

414+
ok!

10 февраля 2010, 10:15

гостиницы

Примерно полгода назад меня c двоюродным братом отправили в командировку в Ростов-на-Дону. Приехали в гостиницу. Встретила нас симпатичная девушка на входе; «пробив» бронь по компьютеру, она сказала, что у нас один номер и одна кровать. Мы весело отшутились: «Кровать ещё и с сердечками, наверное», — и потопали в номер.

У двери нас ждали две служащие гостиницы, прикольные с виду тётки лет по сорок.

— Мальчики, вам ведь одно одеяло?

Мы стоим с открытыми ртами и только пальцами друг в друга тычем. Я едва смог выдавить:

— Нет, м-можно два. И потолще.

***

#1127 — Недорогое насилие и рыбацкий словарь

481+

10 февраля 2010, 10:45

литература покупатели

Во времена счастливой студенческой юности я работала в маленьком круглосуточном книжном магазинчике — сейчас он уже закрылся. Вот несколько историй оттуда.

* * *

Заходят два «конкретных пацана» — кожаные куртки, спортивные штаны, бритые затылки. Один другому восторженно изливается:

— Я тут книжку читал... Оранжевая такая. Реальный такой чувак написал, с приколами.

«Пацан» обращается ко мне. Начинаем вместе угадывать имя «реального чувака», быстренько выясняем, что имелся в виду цикл книг про Ехо Макса Фрая. Веду к соответствующему стеллажу, нахожу нужную серию, и «пацаны» берут несколько книг. Чёрт меня дёрнул за язык:

— Да, у неё как раз новая книжка скоро в продаже появится...

«Пацаны» замирают.

— Как это — «у неё»? Это что, в натуре, тёлка, что ли?
— Э-э-э, ну да, это женщина, пишет под псевдонимом.
— А... Не, тёлку не надо.

Оставляют книги на кассе и уходят.

* * *

Спорили с товароведом о принципах продажи книг. Его мнение — надо «впаривать», и если на складе лежит пачка чего угодно, то надо быстренько сделать из этого хит продаж. Мои идеалистические представления — надо продавать по возможности то, за чем покупатель пришел, и попадать в его вкусы.

На следующий день после собрания, на котором с гордостью рассказывалось, как один из продавцов «впарил» за день восемнадцать экземпляров книги Бена Окри «Голодная дорога», приходят в магазин две девушки. Общаемся, подбираем им «что-нибудь интересное почитать». Одна из них всё время опасливо озирается и в итоге вполголоса просит: «Только, девушка, знаете... У вас тут ходит такой мальчик, мы уже дважды приходили, что бы ни спросили — советует какого-то негра, что-то про голод... Мы больше не хотим!»

* * *

Была особая категория покупателей, которых уже узнаёшь в лицо и даже откладываешь для них книги в соответствии с их вкусами. Один прекрасный, вежливый молодой человек обожал книги про насилие. По его выражению, «чтоб кровавые сопли и мозги по стенкам». Как-то раз, перебирая стеллаж зарубежной литературы, наткнулась на уценённое издание «Раскрашенной птицы» Ежи Косински из очень неплохой серии «Славянский шкаф». Когда пришел «мой» покупатель, дала полистать. В жизни не приходилось настолько удачно угадывать с выбором! После этого молодой человек приходил в книжный сам, приводил друзей, и каждый раз звучала рекомендация: «Это самый классный книжный, мне тут нашли насилие за 37 рублей!»

* * *

Одна из «фишек» магазина — «любимая книга продавца». Рядом с кассой и соответствующим плакатом выставлялась книга, которая находилась в данный момент в фаворе продавца, заступившего на смену. Естественно, подразумевалось, что при случае продавец может отрекомендовать её лучшим образом.

Однажды в мою смену пришел помятого вида дядечка — он опоздал на метро и всю ночь просидел в нашем книжном. Всё бы ничего, но беседовать с ним было откровенно неприятно — дядечка то пытался изобразить из себя гуру психологии и лез с расспросами о личной жизни, то грозился навести порчу на нашу еду, то просто откровенно оскорблял. Всё это сопровождалось рефреном: «Я покупатель, я куплю у вас книгу, и за это вы обязаны со мной разговаривать о чём угодно».

Утром, неудовлетворённый беседой, дядечка затребовал продать ему «любимую книгу» (на тот момент это была «Сага» Тонино Бенаквиста), а после расчёта демонстративно швырнул её в мусорку и облил пивом из бутылки. Жалко книгу, зато дядечка наконец-то ушёл.

* * *

Приходят два респектабельных мужчины.

— Нам сказали, что у вас очень оригинальный книжный магазин. Продайте нам что-нибудь оригинальное, чего в других книжных нет, чтобы мы показывали всем, и сразу было видно, что оригинальная книжка, нестандартная.

Начинаем перебирать. Естественно, модные Пелевин и Мураками отпадают; «тематический», по выражению определенной категории покупателей, журнал «Квир» вызывает брезгливое недоумение. Философия скучна, детские книжки несерьёзны, современная поэзия надоела, а издание повести Гоголя «Нос», где слово «нос» везде было заменено на три звёздочки, закончилось.

Оказалось, что полностью представлениям об «оригинальной» книге соответствовал «Словарь рыбаков Волго-Каспия», в отчаянии снятый мной со стеллажа языковедения.

***

#1128 — Товар лицом

481+
ok!

10 февраля 2010, 11:15

одежда прекрасный пол продавцы

Собралась я как-то обновить свой гардероб нижнего белья. Вместе с мамой отправились в местный торговый центр, пока гуляли там, обнаружили подходящий отдел.

Подходим. Перед прилавком — я, невысокого роста, в наглухо застёгнутой джинсовке, и моя мама. За прилавком — тонна тёти-продавца. Мама:

— Девушка, нам бы лифчик, размер ***.
— На вас? — окидывает продавец нас томным взглядом.
— Нет, на девушку.

Тётя присматривается уже более пристально. Я чувствую, как её взгляд пронзает меня насквозь.

— Женщина! — возопила продавщица возмущённым голосом. — Что вы такое говорите? Этот размер слишком большой! Вы что, не видите — это же ещё совсем ребенок! (К слову, мне на тот момент уже было за двадцать.)

Я молча расстёгиваю джинсовку. Продавец на секунду подвисает, затем, тоже не говоря ни слова, уходит в подсобку и выносит тот размер, что мы просили.

***

#1129 — Упрощаем задачу

557+
ok!

10 февраля 2010, 11:45

покупатели продукты

Иногда мне до слёз жалко продавцов. С другом идём к нему домой — он с работы, простуженный, уставший, абсолютно никакой. Возле дома заходим в маленький продуктовый магазинчик купить его любимых оливок. В глубокой задумчивости друг говорит девушке за прилавком:

— Дайте, пожалуйста, фасоль без косточек.

Девушка замирает. Пауза длится несколько секунд. Друг с выражением лица «ОК, упрощаем задачу» выдаёт:

— Ну хорошо, дайте с косточками!

***

#1130 — Папа решает, а Вася сдаёт

369+
ok!

10 февраля 2010, 12:15

бытовая техника продавцы

Пришли как-то с женой в один из магазинов товаров для дома известной в Петербурге сети. Стоим у полки, выбираем один девайс. На ценнике написано: «Производство: Россия». Беру коробку в руки: «Сделано в Китае». Ловим проходящего мимо продавца-консультанта, пытаясь прояснить причину несоответствия.

Консультант, не моргнув глазом, нашёлся с ответом: «А это ценник в России сделан». Глядя на ценники, «сделанные» в Германии, Канаде и других странах, мы до сих пор с улыбкой вспоминаем того паренька.

***

#1132 — Тариф «Мезим»

1165+
ok!

11 февраля 2010, 08:15

живность мобильная связь

Работала в свое время в салоне сотовой связи. Приходит как-то тётка, неся в руке маленький кулечёк. Роется в нем долго, достает симку и протягивает мне со словами:

— Девушка, у меня это, ну... Собачка симку съела, а потом в туалет сходила по-большому. Я симку достала. Посмотрите, что с ней — она рабочая?

***

#1133 — Гравитация рассудит

2597+
ok!

11 февраля 2010, 08:45

сервис строительство

Очень многие считают, что раз квартира приватизирована, то её можно спокойно перепланировать без спроса. Особенно любят разломать на кухне вентиляционную шахту и устроить там бар или полочку под телевизор, а соседей снизу лишить вентиляции. Когда же приходят вентиляционщики, которых те самые соседи снизу позвали, хитрецы их с порога отправляют подальше и поглубже: ничего мы, дескать, не делали, это у вас вентиляция барахлит, а в квартиру не пустим — не имеете права.

Но вентиляционщики тоже не лыком шиты. Если не удается прочистить вентиляцию с крыши куском толстой проволоки, у них имеется спецоборудование для пробоя засоров — чаще всего это гиря с приваренной цепью, которую они с лёгкой душой бросают с крыши в шахту. Если с первого раза до подвала не долетела — вытаскивают и бросают до получения результата.

Уважаемые владельцы квартир! Жаловаться потом абсолютно бесполезно: вы со всех сторон неправы, а работники жилконторы действовали по инструкции. Хорошенько подумайте, так ли вам необходим этот кубометр, иначе в один прекрасный день, послав мужиков в грязных спецовках на х@й, через полчасика вы увидите, как любимый телевизор отправляется в подвал.

С уважением, ваши работники вентиляционного фронта.

***

#1134 — Виджеты и гаджеты по-русски

1149+
ok!

11 февраля 2010, 09:15

покупатели транспорт

Продаю автозапчасти. Подходит клиент: «Мне нужна такая х@#вина, на двигатель сбоку прикручивается», — и рисует в воздухе квадрат. Отвечаю, что п%$дюлины и х@#вины на машины не устанавливаются.

Ушёл обиженным: ничего мы, дескать, не понимаем в машинах!

***

#1135 — Узелок на память

1205+
ok!

11 февраля 2010, 09:45

покупатели

Начало рабочего дня, покупателей ещё нет. Приводим витрины в порядок, проверяем ценники. В зал входит женщина и уверенно направляется ко мне.

— Вот. Забирайте свой брак! — демонстрирует она мне прозрачный полиэтиленовый пакет с двумя ситечками внутри, завязанный на двадцать восемь узелков.
— А вы уверены, что покупали это у нас?
— Конечно!
— Видите ли, мы таким не торгуем.
— Что вы мне рассказываете!

Подходит коллега, тоже смотрит через пакетик на злополучные ситечки.

— Может, в соседнем магазине покупали, на втором этаже? — предполагает она. — Там, кажется, что-то такое было...
— Девушка! Я не страдаю потерей памяти!
— Может, давно покупали? — коллега поднимает глаза на меня. — Привозили к нам такие раньше, не помнишь?
— Я вчера покупала! Не морочьте мне голову!
— Ну, давайте посмотрим чек, — вздыхаю я.

Развязывать двадцать восемь узелков мы не рискнули, но чек было прекрасно видно через прозрачный полиэтилен.

— Так это ж не наш чек!
— Как это не ваш?!
— Ну вот... Не наш. Тут вот и адрес, глядите, совсем другой.
— Нда?.. — покупательница задумчиво взглянула на чек. — А где этот магазин находится?
— Не знаю, — улыбается коллега. — Тут названия нет, только фамилия ИП. А улица через весь город тянется.
— А вы? — грозно поворачивается ко мне покупательница.
— И я не знаю. Извините, мне очень жаль.

Переглянувшись, возвращаемся к своим делам. Врущих покупателей у нас на дню по десять штук, уже привыкли и даже не обижаемся. Однако покупательница не уходит:

— И что мне теперь делать?!
— Наверное, нужно обратиться в этот магазин.
— Так вы мне адрес не говорите!
— Мы не знаем адреса.
— Вы обязаны знать! Позвоните туда немедленно!

Это что-то новенькое.

— Узнайте адрес в справочной и позвоните.
— Это ваша работа! Охамели совсем! Зачем вы нужны вообще, если сказать никто толком не может, что в каком магазине продаётся?!
— Вы что-то путаете. У нас магазин, а не справочная по городу.
— Да вы!.. Да я!.. Отвратительное обслуживание, я на вас напишу, вы у меня попляшете!..

И смех и грех, честное слово. Завязывайте с этим детсадом по прокачке выдуманных покупательских прав, а?

***

#1136 — Воскресные скидки

941+
ok!

11 февраля 2010, 10:15

медицина рекламные агентства

Работал «офлайн-спамером»: рекламки медцентра на набережной раздавал. Через дорогу тем же занимались какие-то сектанты, и прохожие часто нас путали.

— Христос? — со знанием дела уточняет мужик в довольно дорогом костюме, разглядывая листовку с огромной надписью «Массаж, стоматология».
— Да нет, массаж, — отвечаю на автомате, после чего вижу озарение на лице клиента.

***

#1138 — Падает через пять минут

2047+
ok!

11 февраля 2010, 11:15

прекрасный пол сервис электроника

Мне 25, девушка-блондинка. Работаю в сервисном центре уже несколько лет — ремонтирую компы и ноуты. Мужчины постоянно просят: «А можно мне мальчика?» Некоторые подолгу не унимаются:

— А можно мне с мастером поговорить?
— Слушаю вас.
— Ну кто у вас тут компы ремонтирует?
— Слушаю вас.
— Да мне бы специалиста.
— Слушаю вас.
— Ну мне бы, который разбирается...
— Слушаю вас.
— Да не могу я с девочкой на такие темы говорить!

***

#1139 — Оно само — я ничего не трогала

1012+

11 февраля 2010, 11:45

одежда

Сегодня ходила покупать себе джинсы. Почему-то все продавцы считают себя потомственными ясновидящими.

— Здравствуйте, я хотела бы купить себе джинсы.
— Здравствуйте. (Взгляд сквозь одежду.) Вам нужен размер 46–48, сейчас подам.
— Извините, но у меня 48–50.
— Да? И как же это так получилось?!

***

#1140 — Ничего мудрёного

1812+

11 февраля 2010, 12:15

рекламные агентства

Делала рекламный буклет для компании, занимающейся изготовлением творожных сырков и прочих молочных сладостей. Заказчица объясняет, что хочет получить на выходе:

«Только не надо ничего мудрёного! Все должно быть просто. В идеале на буклете должна быть изображена корова, летящая по небу, к вымени которой прикреплен доильный аппарат, из которого вылетают сырки. А рядом должен ходить мужичок с корзинкой, который собирает вылетевшие сырки».

***

#1141 — Поперёк линованной бумаги

761+

11 февраля 2010, 12:45

гостиницы иностранцы транспорт

Работаю администратором в гостинице. Перед гостиницей находится парковка, расчерченная белыми линиями, как во всём мире. Регистрирую гостя из Бразилии. Через пять минут он возвращается и спрашивает:

— Девушка, я у вас на улице видел беленькие полосочки. Мне машину надо припарковать — можно я её на полосочки поставлю?

Страшно стало при мысли о том, как они там в Бразилии права получают.

***

#1144 — Где много-много диких обезьян

665+
ok!

12 февраля 2010, 09:15

общепит

Прочитал про русско-китайскую торговлю и захотел про свой случай написать. Никого ругать не хочу, просто случай забавный. Рядом с моим домом есть кулинария, к слову сказать, неплохая — стряпают вкусно. Готовят всё, от салатов и булочек до жюльена. Можно заказать и пиццу — молодой парень прямо при вас испечёт её в печке минут за десять.

Заказал две пиццы. Повар лихо раскатывает тесто, посыпает стружкой нескольких видов сыров, колбасами и прочими вкусностями и с ловкостью жонглёра отправляет в печку. Через несколько минут достаёт пиццу, кладёт в коробку и наклеивает штрих-код. Беру коробку и замечаю, что первые две цифры штрих-кода не «46» (Россия), а «36» (как позже узнал, Франция). Как не пошутить на эту тему?

— Простите, а куда моя пицца в печке ездила?

Вижу, что шутка не удаётся.

— Штрих-код у вас с «36» начинается.

Повар начинает понимать мой странный юмор, ловит проходящую мимо девушку (видимо, администратора) и вполголоса спрашивает:

— Наташа, кто у нас штрих-коды делал?
— Я.
— «36» — что за код?
— Не знаю.

Поворачивается ко мне с улыбкой:

— В Бразилию.
— Годится!

Беру коробки и ухожу довольным. Приятно, когда подхватывают игру.

***

#1145 — Всё какой-то, знаете, мексикано выходит

971+
ok!

12 февраля 2010, 09:45

общепит

Порадовала официантка в одном из домодедовских кафе вечером 30 декабря. Традиционная чашка кофе перед выходом на посадку. Народу много, она одна, едва успевает.

— Американо, пожалуйста.
— Не берите американо, он сегодня говно.
— ?!
— Молодой человек, я так задолбалась сегодня, улыбаться я вам не буду, уж извините, так хоть кофе попейте нормальный.
— И какой же у вас сегодня нормальный?
— Берите эспрессо.
— (улыбаюсь) Давайте ваш эспрессо.

Кофе был принесён максимально быстро и подан всё же с улыбкой.

***

#1146 — Подарочный вариант

411+
ok!

12 февраля 2010, 10:15

электроника

Когда-то флешки имели маленький объём и стоили дорого. А потом они «распухли» и подешевели, но до недавних пор во многих магазинах древние 128-мегабайтные изделия c неприличными числами на ценниках соседствовали со своими новенькими собратьями, продаваемыми по ценам на порядок ниже.

Мой брат, работавший в компьютерном магазине, однажды на спор продал такую древнюю флешку, обосновав заоблачную цену словами «подарочный вариант». К счастью, это был последний из раритетов.

***

#1147 — Пункт назначения

805+
ok!

12 февраля 2010, 10:45

телефонограммы

Работаю закупщиком в крупной федеральной сети. Сегодня звонит поставщик, который снабжает нашу сеть в нескольких городах региона, и сообщает мне, что заказ на Челябинск был отправлен в Пермь. Интересуюсь, какого, собственно, чёрта? Ответ заставил меня многое переосмыслить:

— А мне никто не сказал, что заказ на Челябинск надо отправлять в Челябинск!

***

#1148 — Отголоски Второй мировой

447+
ok!

12 февраля 2010, 11:15

иностранцы покупатели электроника

Работаю менеджером в компьютерном магазине. Несколько раз к нам заходили люди, с виду ничем не отличающиеся от остальных. Когда же они обращались ко мне, я замечал их странный акцент, напоминавший немецкий. Покупатели требовали диски «Вербайтен» (Verbatim) и память «ГДР-2» и «ГДР-3» (DDR2, DDR3). Наверняка потомки осевших немецких солдат чинят компы и пишут агитацию на диски.

***

#1149 — Цвету — нет

622+
ok!

12 февраля 2010, 11:45

начальство СМИ фотографы

Ну, что за звездец-то, а? Секретарь я, референт, завхоз ещё, помощник руководителя... Сейчас была убита наповал следующим перлом:

— Сотрудники в чёрно-белом фотографируются?
— Э-э-э... В цветной одежде.
— Нет. Я спрашиваю, на чёрно-белый фотоаппарат?
— Он цветной у нас. Новый совсем. Если вы про режим съёмки...
— Пусть перефотографируются на чёрно-белый. А то как это мы в чёрно-белой газете их печатать будем, цветными, что ли?!

Пристрелите, а?

***

#1151 — Кто директор? Я директор!

657+
ok!

12 февраля 2010, 12:45

начальство продавцы

Заказала матрас в интернет-магазине. Привезли на 20 см уже, чем нужно, хотя на всех этикетках был указан требуемый размер. Ну что ж, ошиблись, бывает.

Звоню, сообщаю о проблеме. До того момента милые и вежливые менеджеры начинают меня «футболить» друг другу по телефону, давая противоречивые инструкции о том, как мне вернуть негодную вещь. Очередной собеседник, чья речь выдаёт в нём отношение к гоп-культуре (точнее, к бескультурию), начинает откровенно хамить. Я интересуюсь его именем, яростно желая применения жёстких санкций. Ответ убил наповал:

— Я гендиректор! Ну что, съела? Кому теперь жаловаться будешь?

Господа руководители, не переживайте — и на вас найдётся управа.

***

#1152 — Very Idiotic Person

312+
ok!

13 февраля 2010, 08:15

покупатели телефонограммы

— У меня ваша платиновая карта, какая скидка будет?
— Простите, у нас нет платиновых карт.
— Ну не платиновая, но самая дорогая. Я с вами, хи-хи, с первого дня сотрудничаю. (Пауза.) Да, скажите, где ваши магазины находятся?

К слову, магазинов у нас всего два, второй открылся полтора года назад. Дисконтные карты введены восемь месяцев назад, и бывают они только одного вида.

***

#1153 — Сотни хомячков не могут ошибаться

299+
ok!

13 февраля 2010, 08:45

мобильная связь электроника

Было это несколько лет назад, когда только-только прижился блютус на мобильных телефонах и начали приживаться камеры. Решила я прикупить себе новомодную мобильную игрушку взамен старой доброй звонилки. Взяла диск с каталогом девайсов всех мало-мальски известных брендов и несколько дней с этим каталогом знакомилась. Хоть и цвет моих волос явно не дотягивает до каштанового, покупать что-либо только потому, что оно «такое миленькое красненькое» и «подходит к моей сумочке», я никогда бы не додумалась — функционал на первом месте.

Присмотрела я себе две новомодные модели известного бренда, но колебалась в выборе и решила для окончательного решения посоветоваться с одной своей приятельницей, продавцом-консультантом мобильного салона. Позвонила ей, назначила встречу; она с радостью согласилась помочь.

— Я присмотрела себе два телефона, но ещё колеблюсь. Это «ААА» и «ВВВ».
— «ААА» — гадость, — подруга презрительно скривила лицо.
— Тогда «ВВВ»?
— Да! Бери, не прогадаешь.
— А чем же он хорош?
— Оx$@нный телефон, все хвалят!

Интересно, она и клиентов своих так же консультирует?

***

#1154 — Вам пакет

389+
ok!

13 февраля 2010, 09:15

почта

Часто клиенты входят в операционный зал почты с такими словами:

— Девушка, мне тут бумажка какая-то пришла. На перевод или на посылку, наверное.

Варианты бывают разные: от «уведомления» и «вызова» до «повестки» и «бумажки». Если я ещё не сильно злая, предлагаю разобраться:

— Давайте-ка посмотрим. Что здесь написано? На самом верху, большими буквами?
— «Извещение».
— Хорошо. А тут вот галочками что отмечено?
— Эмм... «Письмо», «заказное».
— Очень хорошо! Так что вам пришло?
— Так вот же, бумажка на посылку!

А вы говорите, набраться терпения.

***

#1155 — Луч света в тёмной банке

409+
ok!

13 февраля 2010, 09:45

банки

Ходил вчера в банк... скажем, «Российский Эталон», чтобы заплатить долг по кредиту. Расплатившись с банкоматом, решил выяснить, почему в 2009 году почти весь минимальный платёж оказывался на моём счету, а в 2010 году 90% такого же платежа уходит на погашение процентов.

В клиентском зале две стойки: «Информация» и «Оформление депозитов». Встаю к стойке «Информация», жду четверть часа, после чего работница банка мне сообщает, что очередь у них общая.

— Как же так? Стойки разные, очередь общая, и нигде об этом не написано. Я же пятнадцать минут перед вами маячил, и никто не удосужился сказать, что я неправильно стою!
— Спрашивать надо! Мало ли, что у нас тут написано! На заборе тоже написано, а там дрова!

Очень мило, что сотрудники этого банка ставят его в один уровень с забором. Сухой остаток после общения с персоналом был таким:

1. Проценты по кредиту увеличили чуть больше, чем вдвое.
2. За снятие наличных начисляют отдельные проценты, прибавляемые к процентам за задолженность.
3. Из-за «хитрых» процентов реальная стоимость кредита возросла где-то втрое.

После неформального общения с глазу на глаз одна сотрудница шёпотом предложила мне как можно скорее выплатить кредит, чтобы не остаться без штанов, после чего никогда больше не пользоваться их услугами. На душе полегчало — я встретил лучик света в царстве алчности и обмана.

***

#1156 — Пролетает, не застревая

294+
ok!

13 февраля 2010, 10:15

сантехника строительство

Работаю в строительном магазаине. Хотелось бы обратиться к мужчинам, отправляющим к нам своих жён отовариваться. Я, конечно, понимаю, вы сами заняты, и ситуации бывают непредвиденными, но... Потрудитесь хотя бы написать на листке бумаги, что нужно купить, какого это диаметра, размера и веса, где это будет стоять и для чего будет использоваться.

Да, учитель математики не обязан знать, каков диаметр канализации в его квартире, но уж если решил сам её починить, то хотя бы диаметр можно измерить? Не так давно обратилась дама «вся из себя» с прямо-таки требованием принести ей самый лучший сифон с гофрой для умывальника. На вполне резонный вопрос о диаметре сливного отверстия в канализации последовал ответ:

— Стандартный!
— 32? 40? 50?
— Вам лучше знать!

Конечно, мы были у вас в ванной комнате, и первое, на что обратили внимание — диаметр канализации. Дама ушла, недовольная обслуживанием, да ещё и жалобу на нас накатала.

***


#1157 — Души прекрасные порывы

244+

13 февраля 2010, 10:45

литература СМИ

Я работаю в газете ответственным секретарём. Газета очень популярна в нашем регионе — мы и серьёзные темы поднимаем, и в «желтизну» слегка ударяемся. Вот только стихов не печатаем и никогда не печатали. Тем не менее как минимум раз в неделю является очередной стихотворец. Лишь малая часть после моего ответа осознаёт, что мы стихов не печатаем, не забыв, конечно, уточнить: «Совсем не печатаете?» Таким мы с радостью подсказываем адреса двух газет в нашем городе, которые иногда принимают лирику. Большинство же пришедших говорит:

— Ну, я всё-таки оставлю вам свои стихи, вдруг вы их напечатаете.

Удаляются они задом вперёд, попой открывая дверь, следя за моими руками, как ястребы, — видимо, опасаясь, что я сейчас схвачу стихи и брошу им вслед. Такие вирши приходится откладывать в отдельную папку; был прецедент, когда через год авторесса пришла скандалить: «Я вам оставляла свои стихи, а вы их так не напечатали! Верните мне их!»

Но попадаются порой просто замечтательные особы. На сообщение «Мы стихов никогда не печатали» один мужчина радостно воскликнул: «Отлично! Значит, с моих и начнёте!» Другая женщина начала читать нудную проповедь о том, что мы лишаем своих читателей возможности знакомиться с прекрасным. Мужичок в возрасте переспросил: «Раз не печатали, значит, и не читаете ничьих стихов? Возьмите мои, вдруг понравятся». Смысл его реплики я понял, когда прочитал под заголовком «Сочинения Васи Пупкина» перевод стихов Федерико Лорки.

Но больше всего запомнился мужик, который потребовал от меня предоставить в письменной форме отказ печатать его стихи. Я, понятное дело, спросил: «Зачем?» Товарищ пояснил, что он пойдет с этим отказом в суд и заявит о том, что мы препятствуем выражению свободы слова. Наверное, это заявление стало той каплей, которая переполнила чашу моего терпения. Сначала я ткнул человека носом в наши выходные данные, где написано, что «редакция не вступает с читателями в переписку, рукописи не возвращаются и не рецензируются», затем в Закон о печати, где сказано, что любая газета имеет право печатать материалы на свое усмотрение, а потом в наши учредительные документы, где чётко обозначено, что мы являемся частным предприятием и не обязаны отвечать на запросы частных лиц. Мужик после моего длинного монолога забрал свои вирши и ушёл без слов.

Понимаете, были бы еще стихи хорошими! За десять лет работы я не встречал ни одного приличного стихотворения. Измельчал нынче поэт, измельчал.

***

#1158 — Стандартная мужская задница

213+
ok!

13 февраля 2010, 11:15

одежда

Вот вы говорите про заумных продавцов, занижающих размер лифчиков и джинсов, а у меня всё наоборот. Прихожу покупать штаны:

— Вам какой размер?
— Не знаю. На меня?..

Уходят, ругаясь под нос, а я, приуныв, иду искать продавца с адекватным глазомером.

***

#1159 — Контррозыгрыш

251+
ok!

13 февраля 2010, 11:45

полиграфия

Работал я как-то в типографии на фотовыводе. Клиенты — типографии, у которых своего фотонабора нет. От некоторых особо важных клиентов носители с файлами привозил наш водитель-курьер.

Первого апреля привозят диски от такого заказчика, порой капризного до невменяемости. Открываю один сиди-бокс. Там, как положено, несколько специальных бумажек с именами файлов, количеством и размерами кадров, а самого диска — нема! Во втором — то же самое. Ну, думаю, пошутили-таки, разыгрывают, но всё же решил убедиться.

— Здрасте, и вас с первым апреля!
— В смысле?
— Ну, вы специально пустые коробочки прислали?
— Э... Как? Не-е-ет... А-а-а, ха-ха, это вы нас разыгрываете, и вас с первым апреля! До свидания!

Поверили они мне, что дисков нет, только когда я пообещал прислать им пустые плёнки, а счёт выставить по данным с бумажек.

***

#1160 — Продуктовая корзина

301+
ok!

13 февраля 2010, 12:15

пенсионеры транспорт

Стою в очереди в кассу метро. Очередь еле движется! Приблизившись к заветному оконцу, понимаю, в чём причина. За стеклом сидит бабулечка и в момент, когда подходит очередной покупатель, начинает общаться с напарницей из соседнего окна. Глядя на это безобразие, я уже морально готовлюсь повторить свою просьбу несколько раз.

— Дайте на двадцать поездок.

Точно по графику бабулечка отворачивается, чтобы что-то сказать товарке. Разворачивается обратно:

— Вам что?!

Краснея от злости, я делаю заказ:

— Мне триста грамм конфет, пакет молока и батон! И заверните в два слоя бумаги, пожалуйста.

***

#1161 — Лицо к лицу

259+
ok!

13 февраля 2010, 12:45

фотография

Фотопечать. Фотография 10 x 15 стоит, к примеру, 15 рублей, а комплект фотографий на документы — 120 рублей за шесть штук. Эти люди отказываются печатать шесть предварительно заботливо уложенных на один кадр в фотошопе фотографий:

— А-а-а, это же фото на документы! А они у нас по другой цене.

Принтеру не всё ли равно? Ну вот что делать с такой жадностью?

***

#1162 — На что жалуетесь?

2283+
ok!

14 февраля 2010, 08:15

медицина

А меня задолбали жалобы продавцов-верстальщиков-айтишников на «Задолба!ли». Я уже пятнадцать лет работаю хирургом и вылечил больше людей, чем кто-то успел сделать. Давайте каждый раз во время операции я буду подвержен влиянию настроения, тухлой съеденной котлеты или нахамившего мне водителя в маршрутке? Давайте в зависимости от настроения я буду резать одного качественно, а другого не очень? Как? Вам не нравится?

«Все профессии нужны, все профессии важны»? Если все профессии одинаковы, то давайте у хирургов тоже будет право нахамить пациенту и некачественно его обслужить, а? Не нравится? Так вот и мне не нравится, когда я прихожу в кафе выпить кофе, а там официантка с недотрахом и алгоритмом скотского поведения или охранник с синдромом вахтёра. Если, не дай бог, кто-то из них окажется у меня на столе, ради каждого из них я сделаю всё, что смогу.

А вы, товарищи, работающие с людьми, продавцы-менеджеры-официанты, будьте аккуратны. Не все мои друзья столь же терпеливы — отрежут вам лобные доли и скажут, что так и было.

***

#1163 — Коршуны плюшевые

699+
ok!

14 февраля 2010, 08:45

бытовая техника

То покупатели на продавцов, то продавцы на покупателей... А я на «коршунов плюшевых» хочу пожаловаться.

Помогала сегодня бабуле и маме стиральную машинку выбирать в магазине весьма известной торговой сети. Магазин был почти пуст — лишь ещё одна покупательница подбирала себе утюг. Возле нас собралось, врать не буду, шесть человек: двое мужского пола и четыре девушки. Облепили вплотную, но ни вопросов ни задавали, ни консультировать не рвались — впрочем, нам и не надо было, знали, за чем шли.

Все шестеро за пятнадцать минут обсуждения от нас не отходили ни на шаг, окружив плотным кольцом. Когда же речь зашла о покупке, девушки оказались кредитными работницами, а мальчики в нужный момент испарились — ещё и ждать пришлось.

Товарищи работники, пожалуйста, не окружайте клиентов вот так. А то мы скоро сменим термин «коршуны плюшевые» на «стервятники бесполезные» — такие вы и есть, если честно.

***

#1164 — С мятой мятой

620+
ok!

14 февраля 2010, 09:15

общепит

Пришли с подружкой в кафе, захотели попробовать новых коктейлей. Спрашиваем у официантки о коктейле, понравившемся по названию:

— Скажите, а он вкусный?

После долгого молчания официантка многозначительно произнесла:

— Он с мятой.

***

#1165 — Мокровато-жидкая влажность

1061+
ok!

14 февраля 2010, 09:45

продукты

Город. Толчея. Жара под сорок. Пот уже не течёт, а бежит. Магазин. Мухи. На удивление прохладно — работает кондюк. Необъятных размеров продавщица в халате, лишь напоминающем о том, что когда-то он был белым, всем своим видом показывает, что одного кондиционера на магазин мало, и ей срочно требуется персональный.

Народу немного, но в конце рабочего дня все стараются поскорее закупиться и свалить домой под прохладный душ и сквозняк, гуляющий между окнами. Продавец уже запарилась обслуживать покупателей, а тут я, такой весёлый и жизнерадостный:

— Барышня, дайте мне, пожалуйста, полторашечку самой мокрой и самой холодной воды.

Секунд тридцать висит пауза. На лице продавщицы видно, что все извилины мозга слиплись до предела, и мысли по ним бегать не могут. Я смотрю на неё, она на меня непонимающим взглядом. Приходит озарение:

— Молодой человек, где же я вам в конце рабочего дня буду мокрую воду искать?

Ржали вместе.

***

#1166 — Ёж до утки доведёт

933+
ok!

14 февраля 2010, 10:15

живность прекрасный пол

Работаю в оружейном магазине. Заходит молодой человек со светловолосой спутницей. Парень рассматривает ножи, а девушка обращает внимание на висящее над прилавком чучело ёжика:

— Ой, а это ёжик?
— Да.
— Настоящий?!
— Совершенно верно.
— Ой, какой миленький! А можно посмотреть?

Снимаю чучело и подаю девушке.

— Смотрите, пожалуйста.
— А если придёт дух?
— Дух?
— Ну как же — говорят, что по ночам может прийти дух убитого животного.
— Наверняка дух придёт к охотникам, убившим животное, а не к владельцу чучела, — отшучиваюсь я.
— Не-е-ет! А вдруг он придёт ко мне ночью и не разберёт?!

***

#1167 — Мулатка-шоколадка

582+
ok!

14 февраля 2010, 10:45

продукты

Продавщицы магазинчика возле моей работы постоянно жгут — вспомнить всё просто невозможно. Вот навскидку из последнего.

Выбирает один наш товарищ курицу. Попалась ему на глаза «ножка куриная фаршированная».

— А курица чем фарширована?
— Как чем? Куриным мясом.

Гениально, не правда ли?

— А «Бабаевский» какой есть? С орехами? А вот этот какой? — указывает он на комбинированную плитку чёрного и белого шоколада.
— А это тёмно-белый.

***

#1168 — Не пропадать же добру?

1351+
ok!

14 февраля 2010, 11:15

продукты

Работаю в одном из гипермаркетов Петербурга инженером. Ночью делать было нечего, я пошёл к девчонкам на стол информации и решил почитать «жалобные» книги. Посоветовал девушкам, кстати, на требование дать «жалобную» книгу выдавать «Му-Му». Набрёл на прелестный опус (практически дословно):

Я купила в вашем магазине арбуз, решила его съесть вместе с семьёй на ужин. Когда мы разрезали его, мякоть была тёмной, скользкой, был неприятный запах и текла мутная жидкость. После того, как мы съели его, мама почувствовала боли в желудке. Требуем вернуть деньги за арбуз и выплатить компенсацию за промывку желудка мамы.

***

#1169 — Мужчина, не пейте из вазы

1219+
ok!

14 февраля 2010, 11:45

продавцы продукты

Продаём вино на разлив. Как-то раз закончились у нас самые ходовые (литровые) бутылки. В конце дня (дело было в сезон) все продавцы уже по паре сотен раз сказали: «Извините, у нас только полуторалитровые остались».

Заходит мужчина: «Налейте стакан „***“». Я начинаю тупить: «Извините, у нас только полуторалитровые». Мужик задумывается секунд на пятнадцать, а потом начинает неистово ржать: «Ни хрена ж себе!»

***

#1170 — Самиздат из-под прилавка

1292+
ok!

14 февраля 2010, 12:15

иностранцы литература

Работаю в библиотеке в отделе японской литературы. И художественные тексты, и публицистика, и журналы, и научные статьи — как на японском, так и на русском языках.

Приходит японец, здоровается, мнётся, лезет за словарём. Пришлось перейти на его язык. Японец, обрадовавшись налаженному контакту, попросил найти какую-то редкую научно-публицистическую книжку про историю нашего региона (на японском, конечно). Умучилась, как не знаю кто, пока нашла.

— В библиотеку записались?
— Записался, вот документ. Сколько с меня?
— Книги в библиотеке выдаются бесплатно. Поставьте здесь свою подпись.
— Что это значит?
— Здесь обозначена дата, до которой вы должны книгу вернуть. Подпись означает, что вы с этой датой ознакомлены и книгу взяли.
— (недоуменно) Вернуть? Разве я не могу её оставить себе? Мне для друга нужен сувенир из вашего города.

Мысленно падаю, вслух же объясняю бедняге, где он ошибся. Он печально возвращает книгу; я в утешение втюхиваю ему русские сказки на японском, пью чай, восстанавливаю нервные клетки. Вот, думаю, в чужой стране, с таким-то знанием языка — поневоле растеряешься. Да и у меня небось акцент ого-го...

На этой философской ноте в зал влетает широкая тётенька прямо в уличной одежде и начинает с порога на меня орать:

— Вы как с нашими иностранными студентами обращаетесь? Какое впечатление о стране вы у них оставите? Что вы себе позволяете?

Пытаюсь понять, что не так:

— Ему сказки не понравились? Вахтёрша нагрубила?
— Не парьте мне мозги! Вы почему нашему студенту книгу не продали? Мы его специально к вам отправили! Я точно знаю, что в вашей библиотеке тайно книгами торгуют!

Ага, особенно настолько редкими. Тётеньку эту потом сам японец и забирал — очень передо мной за неё извинялся.

***

#1171 — Гарантия: разбитые мечты

1192+

14 февраля 2010, 12:45

мобильная связь сервис

Работал я в своё время в конторе, ремонтирующей технику — занимался починкой телефонов и плееров. Сидим мы, чиним железяки, тут залетает мастер, сидящий на приёмке, хватает со стола телефон и так же стремительно удаляется. Мужик он, к слову, немаленький: под два метра и весом за 120. Из-за стены раздаются несколько неслабых ударов по столу — и тишина.

Приходит и рассказывает, как дело было. Пришёл клиент из серии «разбил, залил, разломал — чините по гарантии». Мотивирует тем, что стекло-то у него целое, а дисплей треснул сам. Наш мастер, замучившись объяснять, предлагает план действий: «Я сейчас разобью дисплей так, чтобы стекло осталось целым, но платить вам», — и быстро удаляется с приёмки. Через полминуты возвращается и на глазах ошарашеного клиента от души шарахает по столу телефоном. Действительно, стекло целое, а дисплей разбит. Клиент убегает с ужасом в глазах и мыслью, что заставят платить. Мы начинаем дружно ржать: телефон этот у нас валялся давным-давно, его принесли вдрызг разбитым и оставили — он и на запчасти-то особо не годился.

Этот телефон с тех пор «разбивали» на моей памяти раз двадцать. Очень хорошо остужало клиентов, которые с пеной у рта доказывали, что это не они, дисплей лопнул сам и кристаллики вытекли.

***

#1172 — Особый децибел

512+

15 февраля 2010, 08:15

музыка сервис

Занимаюсь акустическими системами: настраиваю колоночки, меряю, довожу до нужного состояния звучания. На слух не жалуюсь.

Обратился ко мне музыкант из ресторана — комбик попросил ему настроить. Как оказалось, его до меня уже чинил один керосинщик, фильтры родные выкинул, а своего навертел — слов нет, одни буквы. Клиент выразил пожелание не просто починить, а сделать частотку точно такую, как у фирменного комбика. Без проблем, просите — сделаем. Меряю и вижу дичь:

— У вас пищалка подпалена, отдача на двадцать децибел рухнула.
— Этого не может быть! Ты не знаешь нашей специфики! У нас, музыкантов, всё иначе.
— (ехидно) И что, у вас децибелы другие, что ли?
— Да, другие, музыкальные!

Настроил ему, как он просил, и уехал. Через день — паника и вопли: «Ой-вай, приезжай скорее, верхов нет совсем, нам вечером выступать, выручай!» А было это девятого мая, в ресторан должны были приехать ветераны. Короче, я в авральном режиме мчусь на другой конец города со своей измерилкой, с раннего утра там вожусь, вывожу АЧХ в нитку и по поводу каждого малого пика выслушиваю умности от этого музыканта.

Всё я сделал, успел впритык — уже ветераны в зал заходили. Заплатили мне от всей щедрой кавказской души аж сотню баксов (включая пару дней возни до этого). Зато родился стих:

В День Победы спозарани
Воевал я в ресторане.
За зелёных сто уёв
Насовали мне #$ёв.
Но зато узнать успел
Про особый децибел!

***

#1177 — Отверженные

1089+
ok!

15 февраля 2010, 10:45

образование пенсионеры

Факультет прикладного искусства. Все студенты в начале обучения обязаны купить бязь — огромный восьмиметровый кусок полотна, на который вешались работы для экзамена. Бязь продавала в самом универе бабулька-завхоз — страшная женщина.

— Здрасте, мне нужно эту... бязь купить.
— Ты чего в куртке пришла?! Куртки все в гардеробе сдают!
— Я всё равно сейчас уйду и не буду у вас сиде...
— Куртку сдай, потом приходи!

Скрипя зубами, спускаюсь с пятого этажа, стою в очереди, сдаю куртку, по той же лестнице возвращаюсь обратно.

— (тяжело дыша) Можно бязь купить?
— У тебя пара, потом купишь.
— У меня нет пары, я в универ только ради бязи и приехала.
— А зачем тебе именно сегодня?

В голове промелькнула мысль, что бязи вовсе нет, а бабулька решила отыграться на мне за все двадцать лет, что тут работала. В результате долгого спора я сдалась и уже собиралась уйти, как к старушке подскочила девушка из другой группы и без всяких разногласий получила несчастный кусок ткани. Сложно описать, какое чувство вопиющей несправедливости я испытала в этот момент. Взгляд нахальной бабушки добил меня окончательно.

В итоге я получила бязь, но пришлось просить старосту сделать это за половину группы, которую по каким-то особым критериям отвергла старуха. Вот теперь и уступай таким место в метро!

***

#1179 — Стройремшовинизм

742+

15 февраля 2010, 11:45

прекрасный пол строительство

Говорите, тяжело с бабами, приходящими вместо мужей в отделы строительно-ремонтного инвентаря? Самые удивлённые взгляды продавцов я поймала, покупая... отвёртку. Вроде бы нехитрое дело, а сильнее на меня не пялились, даже когда я спрашивала диск «Рогатых Трупоедов» в музыкальном отделе.

— Эту? Что, эту?! (сотруднику в сторону) Может, она мужу?

О том, что мне компьютерную периферию ей раскручивать, я решила промолчать.

***

#1182 — Вы что себе позволяете?

535+
ok!

16 февраля 2010, 08:15

продавцы продукты

Иду сегодня с работы. Рядом с домом у нас есть магазинчик — чёрт меня дернул пойти туда, хотя обычно я закупаюсь в другом месте. Купила всё, что нужно, и решила вдруг побаловаться мороженым. Подхожу к молочному отделу, выбираю свой любимый рожок и иду на кассу.

— Дайте «С****».
— Что?
— Ну, мороженое «С****».
— Какое мороженое?!
— «С****»
— Девушка, вы что! Я мороженым не торгую! Это другой отдел! — с искренним возмущением восклицает продавщица.

Оглядываюсь: рядом колбасный отдел, фрукты-овощи и рыба. Каким местом я должна была понять, где мне рассчитаться за несчастный рожок, неизвестно.

— И с чего вы взяли, что мороженое у меня! — продолжает продавщица.
— Я в прошлый раз тут за мороженое рассчитывалась. (Ну да, это было несколько месяцев назад, но конфигурация магазина с тех пор не изменилась.)
— Это, наверное, моя сменщица была, она тут подрабатывает. У вас без сдачи?
— Да.

Продавщица смилостивилась, подала мне мороженое и напоследок сообщила:

— Вы меня запомните и больше у меня мороженое не просите, его только сменщица отпускает.

Блин, непременно. Ещё и папочку специальную заведу с личными делами и фотографиями.

***

#1183 — Кувшин без джинна

919+
ok!

16 февраля 2010, 08:45

покупатели

Торгуем термосами металлическими. Пришёл покупатель, стал спрашивать, где у термоса колба. Я показал ему схему в разрезе: металлический корпус, металлическая колба, между ними — вакуум. Тут покупатель и молвит человеческим голосом:

— Я один такой термос разобрал. Нет там никакого вакуума!

***

#1186 — Страховка от старческого маразма

637+
ok!

16 февраля 2010, 10:15

медицина страховое дело телефонограммы

Позавчера у меня состоялся незабываемый разговор с клиенткой:

— Здравствуйте, страховая компания.
— А? Чего?

Ну, думаю, не расслышали.

— Медицинская страховая компания, здравствуйте!
— Медицинская? Здрасте... (Пауза.) А чего?
— Вы звоните по какому вопросу?
— Чего вам надо?
— Вы нам звоните — у вас какой-то вопрос?
— Ошиблись вы! Я вам не звонила!

***

#1187 — Кофеюшечка

528+
ok!

16 февраля 2010, 10:45

продавцы продукты

Недавно кофе сменил пол. Вернее, не сменил, а добавил — теперь это и он, и оно, и ничего, если в магазине вам теперь предложат «одно кофе», а не «один».

Недавно захожу в павильон — захотелось взять пакетик «три-в-одном» на работу.

— Пакетик кофе, пожалуйста.
— Вам одну?

***

#1188 — Власть кулебякам!

466+
ok!

16 февраля 2010, 11:15

пенсионеры

Все много раз встречали людей, задающих прохожим вопросы на улице — интервьюеров. Они многих раздражают, поскольку лезут всегда не вовремя и с какими-то глупостями. Хотите узнать, какими глупостями их снабжают отвечающие? Вы многое поймёте!

Работала я на выборах, проводила экзитпол, то есть задавала вопрос «За кого вы проголосовали?» выходящим из избирательного участка людям. На последних выборах мне встретились такие ответы:

— За себя.
— За вас.
— За мэра.
— За Чака Норриса.
— За кулебяку!

Но хуже всего те, кто пытаются умничать и делать из интервьюера экстрасенса.

— Здравствуйте, за кого вы проголосовали?
— А вы догадайтесь!
— Назовите, пожалуйста, фамилию кандидата.
— А по мне не видно, за кого я голосовал?
— Назовите фамилию кандидата.
— Девушка, я при коммунистах получил две квартиры, мои дети получили бесплатное образование и удачно устроились на работу со всеми гарантиями!
— Назовите фамилию кандидата!
— Я две квартиры при коммунистах получил! За кого я должен голосовать?!

Помните, краткость — сестра таланта, а вежливость очищает карму. И главное: вся власть кулебякам!

***

#1191 — Чёрный траурный серпантин

480+
ok!

16 февраля 2010, 12:45

продавцы

Пошла сегодня в магазин, который продает шарики, хлопушки — в общем, всё для веселых праздников. Опаздывала, поэтому с порога спросила продавца, есть ли у них серпантин.

— Вы что, с ума сошли? У нас тут товары для праздника, какой серпантин? Совсем двинулись?!

Интересно, а серпантин — это товар для чего?

***

#1192 — Норвежский гость

711+
ok!

17 февраля 2010, 08:15

продавцы продукты

Продолжу тему покупателей, переспрашивающих очевидные вещи. Захожу в продуктовый магазин, вижу аккуратно разложенные ломтики солёного лосося и перед ними ценник: «Лосось солёный, $7.99». Думаю, цена хорошая, лосось симпатичный, надо взять. Прошу «вот этого лосося» — продавщица взвешивает, печатает этикетку, отдает. Смотрю на напечатанное: «Лосось солёный, $14.99».

— Как же так, девушка? У вас же совершенно другая цена указана.
— Тот лосось закончился, просто ценник не сняли. Это норвежский лосось, разве вы сами не видите? — улыбается продавщица.

К слову, цены в $14.99 на витрине не было. Ушёл, удивляясь, как же я сразу не узнал в лицо (вернее, в кусок хвоста) норвежского гостя.

***

#1193 — Из первых рук

1010+
ok!

17 февраля 2010, 08:45

пенсионеры СМИ

В кабинете заместителя редактора в его отсутствие звонит телефон. Настойчиво звонит. Захожу, беру трубку. Въедливый старческий голос:

— Ето как называется, када в газете неправду пишуть?

Естественно, нас заботит репутация нашего издания. Задаю вопрос:

— Скажите, пожалуйста, в каком номере и как материал называется? Мы выясним и дадим опровержение, если нужно.
— Та не-е-е... Четыре буквы.
— Вы что, кроссворд разгадываете?!
— Ну да.
— Когда в газете неправду пишут, называется «утка»...

***

#1194 — Крадущаяся вырезка, затаившаяся сосиска

535+
ok!

17 февраля 2010, 09:15

продукты супермаркет

Регулярно хожу в магазин за продуктами. Закупаюсь на неделю строго определённым, любимым семьёй набором продуктов. В числе прочего дочь любит сосиски строго определённого сорта — что делать, только в них есть немного мяса.

Так вот, я подхожу регулярно к «развалу» в супермаркете и ищу в куче мясоколбасного нужный мне сорт сосисок. Его регулярно нет, хотя ценник на месте. Приходится регулярно же обращаться к продавцам с максимально доброжелательным выражением морды лица, отточенным за десятки диалогов до этого:

— Скажите, девушка (молодой человек), у вас есть сосиски «***» или я их просто не вижу?

Как правило, я получаю корректный ответ, но вы бы знали, как меня это уже задолбало!

***

#1197 — Выше неба

1542+
ok!

17 февраля 2010, 10:45

спорт

Грустно тут всё: продавцы ругают клиентов, те в ответ продавцов... Разбавлю немножко негатив.

С нового года, решив начать новую жизнь, записался в спортивный зал. Вот где приятная атмосфера оказалась! Весь персонал вежливый до полного безобразия: даже на самые дурные вопросы новичков отвечают терпеливо, подробно и с улыбкой. Среди клиентов, надо сказать, тоже еще ни одного хама не наблюдал — в общем, атмосфера взаимного уважения (оказывается, так бывает).

Но больше всего меня «добил» тренер. На первой же тренировке мое хилое офисное тельце после совершенно пустяковой нагрузки расплылось, как медуза на берегу. Ножки дрожат, глазки в кучу, сердце не может определиться, то ли в пятки, то ли в макушку стучать. Смотрю жалобно на тренера: «Что, совсем безнадежный случай?» Его ответ поразил своей политкорректностью. Без следа ухмылки он философски изрек: «Ну... Вам есть, куда расти».

***

#1198 — Я фигею, дорогая редакция

1184+
ok!

17 февраля 2010, 11:15

пенсионеры СМИ

Приняли мы тут научным редактором дядьку одного. И пошла потеха!

Пошёл он как-то черновики искать, полез молча в один из шкафов, вытащил какие-то листы и говорит: «О, буду писать на этом!» Главред подходит к нему: «Это мои листы из моего шкафа. Верните на место». Ну как же не поскандалить: «Это же статьи из выпущенного уже номера — пятого за 2009 год! Зачем они вам? А я на них писать буду!» Я не выдержала и напомнила, что он обещал тетрадь из дома принести. В ответ услышала: «А вы за мной не следите. За своей работой следите!»

«Юль, доправь там пару слов в статье», — просит главред. Я отвлекаюсь от писем, открываю статью, начинаю править, а этот тут как тут: «Я могу поправить, она все равно долго будет этим заниматься!» Это ничего, что он одним пальцем во все кнопки тычет и по полчаса проводит в поисках нужной буквы...

В среду главред с гендирой ушли разговаривать с новым соискателем. Гендира за чем-то возвращалась. Редактор её спрашивает: «А зачем вам ещё кто-то? Вы же меня уже наняли!»

— Лена, вы вёрстку делаете в Кварке или в Кореле?
— В Кварке...
— Зря, Корел лучше для этого приспособлен!

Он выходит, мы с Леной вдвоём в комнате, слышу — Лена бубнит под нос: «Откуда этот пердун может знать, что лучше для вёрстки, когда он компьютер по бумажке включает?!»

Пришёл пресс-релиз, отдаю главреду.

— Это кому?
— Это приглашение, там просто «Уважаемые партнёры».
— А, тогда никому и можно выкинуть, — вмешивается научный редактор.
— Вы как поняли? Вы же даже бумагу эту не видели.
— Так всегда же спам всякий присылают с такой фразой!

Ну и апофеоз. Этот человек в своем резюме указал: «Продвинутый пользователь ПК». На второй день работы понадобился ему компьютер. Минут двадцать стоял у меня над душой, в итоге решился попросить включить ему машину. Я включила, но не отошла. Берёт дискету железкой к себе, в перевёрнутом состоянии, и пытается впихнуть в дисковод. Пресекла я попытку убийства флопа, поставила нормально — спасибо мне не сказали.

Вечером уходит, выключает комп. У меня чуть сердце не прихватило — стоит и держит кнопку Power на корпусе. «Что ж вы машинку так мучаете? Она и так старенькая, а вы ещё так жестоко выключаете». — «Это вы ничего не знаете, мне племянник всё рассказал, я в тетрадку записал. Велено так выключать — буду так выключать!»

Утром влезла я в его комп, создала ссылку-кнопку «выкл.» на рабочем столе, объяснила: тыкать сюда и уходить. Кнопка красная, заметная, с символом узнаваемым. Хрен — всё равно по корпусной кнопке шпарит. Обидно за машинку!

***

#1199 — Крест-накрест

1595+
ok!

17 февраля 2010, 11:45

медицина прекрасный пол

Уж извините за столь интимные подробности, но понадобилось мне как-то купить прокладки. Зашла в аптеку по дороге. Очередь километровая, люди после работы уставшие и немного нервные. Я терпеливо дождалась, пока фармацевт обратится ко мне.

— Вам чего?
— Прокладки за *** рублей.

Тётя в белом халате удалилась в сторону витрины в поисках требуемого. Через пару минут возвращается:

— А где вы их увидели?
— Там, — говорю, — на витрине. В зелёной упаковке.

Снова ударились в поиски. Время пошло. Очередь изрядно нервничает. Тут из-под прилавка раздается вопль:

— Марьванна! А где у нас лейкопластыри зелёные за *** рублей?

В истерике сползаю и, давясь от смеха, успеваю брякнуть:

— Вы знаете, лейкопластырь — тоже выход, но мне бы прокладки...

Тут уже вся очередь хохотала от души!

***

#1200 — Крутится, вертится Форд голубой

1141+
ok!

17 февраля 2010, 12:15

прекрасный пол транспорт

Приезжает заправляться девочка и становится с правой стороны колонки. У машины заправочный люк справа. Подбегает заправщик, сначала жестами, а потом словами объясняет, что нужно развернутся: шланг не достанет через машину.

Девочка едет прямо, разворачивается на 180 градусов и оказывается с другой стороны колонки. Заправщик видит удивлённые глаза девочки: «Как же так получилось, я же развернулась?»

***

#1201 — Некоторые любят погорячее

1674+
ok!

17 февраля 2010, 12:45

прекрасный пол строительство

Работаю в строительном гипермаркете в отделе текстиля. Стою у стойки, учу уму-разуму двух стажёров. Подходит девушка:

— Ой, извините, мы в карнизах ничего не понимаем! Помогите!

Подходим к стенду — там стоит, видимо, муж. При виде меня он меняется в лице:

— Ты мне кого привела?! Я просил с карнизом помочь! Она же отвёртку в жизни в руках не держала!

Пытаюсь объяснить, что работаю уже три года, что вряд ли найдется что-то, чем он сможет меня озадачить. Мужик стоит на своём:

— У вас тут нормальные продавцы есть? Хоть один мужик тут есть?!

Начинаю закипать. Иду обратно к стойке, парочка увязывается за мной. Говорю коллеге:

— Игорь, можешь молодому человеку про карнизы рассказать? Тут мужчина мальчиков предпочитает.

Красного как рак покупателя словно ветром сдуло.

***

#1203 — Неторопливые кристаллы

287+
ok!

18 февраля 2010, 08:45

продавцы продукты

Было это на открытом зимнем рынке. Температура воздуха –35 по Цельсию. Жена покупает куриные окорочка по 85 рублей за кило, я рядом с пакетами играю роль тяглового животного. Продавщица, несколько раз перепутав гири, взвешивает наконец-то 4 кг 900 г. Достаёт калькулятор, пристально туда всматривается и озвучивает сумму: «470 рублей». Меланхолично вижу, как супруга протягивает 500 рублей, забирает сдачу и готовится на разворот. В голове включается сомнение: сумма подозрительно велика.

— Как считали?
— (презрительно) 4900 множим на 85, получаем 4... 1... 6... 5... 0... 0... 0, плюс за пакеты... (Невразумительно мычит.)
— Вы граммы умножаете?
— Что вы мне голову морочите, я всё правильно считаю!

Достаю телефон, пересчитываю на калькуляторе. У меня выходит 416,5 рублей. Объясняю — в глазах непонимание. Забираю у неё калькулятор, показываю. Вроде дошло.

— Первый день, что ли, работаете?
— Нет, это калькулятор замёрз!

Гамма смешанных чувств, потерянное время и замёрзшая жена...

***

#1205 — Всё дело в наполнителе

163+
ok!

18 февраля 2010, 09:45

медицина электроника

Понадобился прибор для измерения артериального давления. Купили в аптеке не самый дорогой, но на вид надёжный автомат известной фирмы за три тысячи рублей. Дома измерили — у всей семьи гипертония! В страхе бежим в аптеку:

— И что нам с вашей фигнёй делать?
— Назад не берём!
— Девочки, мы же не скандалить к вам, а прояснить ситуацию, что за цифры такие? Давайте у вас измерим давление — что будет?

Согласились. У молодой девчушки тоже за 160 переваливает. Уже не так уверенная в своей правоте, она написала адрес гарантийки. В выходные пишу в фирму вопрос: в чём засада, почему такая разница между ртутным <a href="http://www.critical.ru/calendar/0708rivarocci.htm">манометром Рива-Роччи</a> и современным чудом техники?

Ответ меня просто уложил. Оказывается, ртутный манометр не является образцовым прибором для поверки этого японского чуда. Извините, в чём же вы меряете давление, в каких миллиметрах и какого столба: из сакэ или из русской водки? Тогда всё сойдётся, думаю...

***

#1206 — Или так

298+
ok!

18 февраля 2010, 10:15

продукты

Решила моя сестра сделать сюрприз своему жениху на день влюбленных. Заказала торт со взбитыми сливками и клубникой и попросила на нём сделать надпись:

— Напишите «Славка + Олька = Любовь», — ну или сердечко, если не влезет.

На следующий день сестра забирает торт из кондитерской, тащит его на кухню, чтобы посмотреть. Крик на всю квартиру: «Ну @# твою мать!!!»

Подхожу и вижу красивейший торт, при взгляде на который начинается неконтролируемое слюновыделение. Но вот надпись... Я не знаю, чем думали кондитеры, но я бы не хотел получить на день Святого Валентира от своей девушки подарок с надписью «Славка + Олька = Любовь или сердечко».

***

#1209 — Зеркальненькая болезнюшка

63+
ok!

18 февраля 2010, 11:45

одежда

А меня задолбал профессиональный сленг продавцов одежды на рынке. Надо было как-то купить зимнюю куртку, в магазине искать — бесперспективняк. Стандартные реплики продавцов звучали обычно так:

— Ой, а вот смотрите, какая курточка! На синтепончике! Или, может, вам лучше на холофайберчике? А вот пальтишко померьте! Или пуховичок!..

Не выдерживаю атаки на мой мозг уменьшительно-ласкательными суффиксами, к которым я по жизни испытываю сильную неприязнь. Огрызаюсь:

— Это на сороковой размер «курточки» и «пальтишки», а на пятьдесят второй, блин, куртки и пальто!

Как в том анекдоте: «Программа „Времечко“, криминальненькие событьица»...

***

#1210 — По образу и подобию

37+
ok!

18 февраля 2010, 12:15

дети покупатели

Открыла ребёнку очередную упаковку влажных салфеток. Пахнут — обалдеть! Вот сижу и думаю, если я положу в пакетик одну салфеточку, принесу в магазин парфюмерии и попрошу подобрать похожие духи, меня далеко пошлют?

Всё же попробую. Уважаемый продавец, я заранее прошу прощения!

***

#1211 — Мелирование в четыре цвета

583+
ok!

18 февраля 2010, 12:45

полиграфия

Готовлю простенький макет визитки (лого, имя, контакты) для двух сотрудников очередной %сompanyname%. Обозначаю имя бордовым цветом. Заказчица поправляет: «Всё хорошо, только буквы сделайте синенькие!» Да без проблем, вы свой фирменный стиль лучше знаете, думаю я. Делаю вторую визитку на её директора, она записывает превьюшки на флешку и уезжает утверждать. Через пару часов звонит:

— Всё понравилось, только директору сделайте зелёненькие!
— Так какие у вас фирменные цвета? Визитки как-то принято в одном стиле делать...
— Да вы что! Мы разные цвета любим! У нас даже волосы разного цвета!

***

#1221 — Камень с души

1385+

19 февраля 2010, 12:45

покупатели электроника

Несколько лет назад я работал в маленьком компьютерном магазинчике. Хозяин, как водится, находился в магазине до обеда, а потом до вечера все висело на мне. Когда время уже шло к закрытию, зашел пьяный почти в хлам мужичок — нормально одетый, но абсолютно неадекватный. После десятиминутного разговора человек оставил шестьсот родных зелёных и адрес, куда привезти комп.

На следующий день тащу собранный комп по адресу. Поначалу женщина с сыном и не поняли, что произошло. Мне удалось выяснить, что с этим мужичком женщина в разводе, они не общаются, а у сына день рождения. Покопавшись в записных книжках и найдя телефон экс-мужа, позвонили ему. Он сказал, что помнит, что купил сыну подарок, но вот что и где — запамятовал.

Мужичок не выступал, не барагозил, а просто не понимал, что вокруг происходит. Не знаю, какие там у него были пожелания, но пусть они сбудутся — таких клиентов, решающих всё быстро и без напрягов, стоит беречь.

***

#1222 — Родина в розницу

393+
ok!

20 февраля 2010, 08:15

продавцы

В нашем университете на первом этаже есть небольшой магазинчик. На двери висят два объявления следующего содержания:

«Копир, он же ксерокс, не работает. Вообще никак. Обидно, да?»
«Нет! Не продаются: папки, файлы, тетради, ручки, батарейки (а также Родина!)».

Ну с ксероксом и тетрадями-ручками всё ясно, но интересно, сколько человек пыталось купить Родину?

***

#1224 — Доктор Угадайка

486+
ok!

20 февраля 2010, 09:15

медицина

Очень раздражает манера большинства медицинских работников писать в медицинских карточках и рецептах такими иероглифами, что потом сами с трудом могут прочесть. Или это у них такой изощрённый способ издевательства над коллегами?

Забирал жену с новорождённой дочуркой из роддома. Вместе с документами получили на руки и назначение врача для восстановления здоровья супруги: на рецептурном бланке было три «слова», написанных в столбик. Назвать это словами без кавычек у меня язык не поворачивается — прочитать, что там написано, я не смог.

Пришёл в аптеку, подал рецепт, попросил «вот это». Одно слово было угадано провизором с первой попытки, но остальные она прочитать не смогла. Второе слово было прочитано пожилой женщиной-провизором в четвёртой по счёту аптеке. Последнее слово в этот день так и осталось загадкой — никто из персонала девяти аптек не смог угадать в нём название препарата. Найти врача, сделавшего назначение, тоже не удалось.

Только на следующий день, вертя в руках, наверное, уже в сотый раз этот злополучный рецепт, я нашёл в своём лексиконе слово, которое смог ассоциировать с написанным. Это было не лекарство, а процедура — «физкультура». Супруге назначили комплекс упражнений!

Задумался: а где гарантия, что в следующий раз провизор правильно угадает препарат? Ведь столько много созвучных, но разных по действию лекарств...

***

#1226 — Белый буква — ехай хорошо!

502+
ok!

20 февраля 2010, 10:15

иностранцы транспорт

Работаю продавцом-консультантом в магазине автошин. Приходят как-то к нам двое покупателей кавказской наружности. Спрашиваю, какие шины и какого размера их интересуют.

— Мнэ щина с белый буква нада!
— Какого размера, какой фирмы шины с белыми буквами на борту вам нужны?
— Ты щто, тупой, я же говорю тебе, мнэ щина с белый буква нада!
— Приходите завтра, будут вам шины с белыми буквам.

Вечером с напарником покупаем белый перманентный маркер, красим буквы на борту шин, а на следующий день продаём их в два раза дороже счастливому горцу.

***

#1227 — Количество и качество

410+
ok!

20 февраля 2010, 10:45

музыка покупатели

Есть у меня любимый магазинчик, что торгует компакт-дисками музыкальными. До MP3-революции там всегда многолюдно, а сейчас... Любой диск у них можно послушать либо в наушниках, либо через аудиосистему, что на прилавке стоит. Звучание у этой системы, как бы так помягче сказать... неважное.

Я возьми да и ляпни продавцу: «Эх, братцы, вам бы сюда усилитель ламповый да колоночки приличные... Столько музыки хорошей есть, а звук — не шибко». Продавец на меня глянул недобро и буркнул: «Тогда они отсюда вообще хрен уйдут!»

***

#1230 — Голубь, он же большая чайка

318+
ok!

20 февраля 2010, 12:15

начальство

Работаю руководителем отдела в большой консалтинговой компании. Естественно, подчиненные иногда просто жгут напалмом: хочется, как говорится, взять и...

Но хороший руководитель должен быть сдержан и спокоен. И вот в очередной раз приходит ко мне чудо, начинает рассказывать, что всё плохо и ничего он не сделал, ничего не понимает, не успевает и вообще. Я закипаю, но сдерживаю себя. Его монолог «пожалейте меня» продолжается, и я понимаю, что сейчас из моих уст вырвется что-то нехорошее:

— Антон! Ты б... б...

Вовремя одёргиваю себя:

— Ты... большая чайка!

***

#1232 — Секретные каналы связи

817+
ok!

21 февраля 2010, 08:15

начальство телефонограммы

Довелось как-то работать секретарём. Много попадалось интересных сестёр по разуму (и не очень по разуму), но лишь одна запомнилась на всю жизнь. Звоню в не очень продвинутый городок нашего края в одну из фирм:

— Примите факс, пожалуйста.
— Ой, вы знаете, у меня факс в сейфе, а ключи начальник с собой увёз.

***

#1233 —  Одни студенческие руки

865+
ok!

21 февраля 2010, 08:45

транспорт

Часто бывает так, что иногородним студентам надо ехать одним поездом, но до разных станций. Чтобы не идти всей гурьбой, засылается гонец со студенческими двух-трех друзей и берёт билеты на всех.

Девушка подходит к кассе, подаёт два студенческих и говорит, какой билет на какой нужен. Кассирша, уже давно работающая, выбивает ей лишь один:

— В одни руки два билета до разных станций не продаю.
— Но это же не в одни руки — студенческие разные.
— В одни руки не могу. Понимаете?
— Не понимаю. Студенческие разные!
— Не могу в одни руки!

Очередь начинает звереть. Девушка подзывает стоящую рядом подругу, которая, видимо, оказывала ей моральную поддержку, и на глазах у кассирши отдает той студенческий. Вторая девушка спокойно берёт билет до нужной станции и возвращает билет и студенческий первой. Инцидент исчерпан — очередь движется дальше.

***

#1235 — Полуживой

715+
ok!

21 февраля 2010, 09:45

медицина

Повёз друга зафиксировать повреждения, полученные в драке. Направили его в приёмную паталогоанатомической лаборатории района. Предварительно в справочной узнали время работы — лаборатория далеко, ехать зря не хочется. По адресу нашли здание в больничном комплексе, где в коридорах не было ни одной живой души. На двери нужного кабинета нашли объявление от руки:

Приём пациентов по средам с 8 до 12, по пятницам с 13 до 17.
Приём живых пациентов с 8 до 17, обед с 12 до 13.

Была пятница, 11 утра. Мы прождали до половины второго, но так никого и не увидели в этом покинутом доме. Сейчас мучаемся, что сказать участковому в понедельник: то ли мы не нашли, куда идти, то ли попали не в ту категорию клиентов...

***

#1238 — Дядя Урмас

697+
ok!

21 февраля 2010, 11:15

транспорт

Частенько приходится мотаться на вокзал встречать гостей или самой навещать друзей в других городах. Живу на окраине; от остановки у моего дома до вокзала курсирует прямая маршрутка. Сорок пять минут, и вы на месте — красота, да и только. Если бы не одно «но»...

На этом маршруте есть один водитель. Вот уж не знаю, то ли мне так везёт (поскольку езжу на вокзал примерно в одно и то же время), то ли на маршруте водителей мало. Вместо положенных сорока пяти минут это чудо добирается до вокзала больше часа. Чтобы достичь такого впечатляющего результата, он ползёт как черепаха, останавливается у каждого столба, а на светофоре трогается только тогда, когда едущие сзади водители уже начинают сигналить. И это с полной маршруткой нервно подпрыгивающих пассажиров, рискующих опоздать на поезд!

Про себя мы окрестили это чудо природы «дядей Урмасом». Верная примета: если, отправляясь на вокзал, увидел за рулём подъезжающей маршрутки «Урмаса» — вызывай такси.

***

#1239 — Ничего личного

1802+
ok!

21 февраля 2010, 11:45

прекрасный пол продукты

Иду как-то раз с работы домой мимо автобусной остановки, замечаю аккуратный киоск с мороженым и симпатичную девушку-продавца.

— Девушка, у вас есть мороженое в белой шоколадной глазури?
— Конечно, зайка! — мило улыбаясь, говорит девушка.
— Спасибо, конечно, да я супруге с ребёнком беру, — смущённо говорю я.

Через пару секунд девушка тоже в краске: «Мороженое „Зайка“ называется». Спешно забирая эскимо, ретируюсь домой радовать семью.

***

#1241 — Глаз-алмаз

1200+
ok!

21 февраля 2010, 12:45

строительство

Магазин стройматериалов, отдел керамической плитки.

— Можете посчитать, сколько мне кафеля надо в ванную?
— Размеры вашей ванной скажите.
— А я откуда знаю?
— Тогда не могу посчитать.
— Ох, ну обычная ванная, как у всех!
— В разных квартирах разные ванные.
— Как у вас все сложно... Я живу на улице ***, дом 18, третий этаж.
— ...и?
— Всё равно не можете?! Что вы тогда можете вообще?!

— Мне надо кафель на рабочую стенку. Только точно посчитайте!
— Длину стены скажите.
— Ну вот если отсюда, — делает несколько гигантских шагов, оборачивается, прищуривается, прикинув расстояние, — то примерно досюда!

***

#1242 — Сдачи не надо

902+
ok!

22 февраля 2010, 08:15

бытовая техника покупатели

Подрабатываю в магазине. Зашёл рано утром мужчина, весь такой солидный на вид, в костюме, очках, взгляд осознанный, что-то выбирает. Подхожу, советую, показываю товар. Характеристики устраивают, внешний вид тоже, кивает, но на цене он просто взбесился! Слюной весь пол обрызгал, жаловаться кому-то там собирался. Остановил я его во время набора номера какого-то сверхкрутого родственника, который «сейчас придёт и разберётся». Сделал «скидку» и отпустил с миром, чтобы не связываться лишний раз.

Всё бы ничего, но покупал он наушники за 343 рубля, а не понравилась ему «некруглость» цены... Мужчина ушёл довольный, оставив у нас 400 рублей вместо 343. Ну и как таких не любить?

***

#1243 — Русское качество по китайским ценам

1137+
ok!

22 февраля 2010, 08:45

иностранцы покупатели

Работаю продавцом-консультантом в отделе «Охота и рыбалка». Заходит китаец, просит посмотреть нож российского производства и спрашивает:

— Ножи наши?

Ну и что ему на это ответить?

***

#1244 — Я поэт зовусь я Цветик

355+
ok!

22 февраля 2010, 09:15

прекрасный пол СМИ

Длинное интервью «гениальной поэтессы», которая за свой счёт выпустила «вот уже второй сборник с собственными иллюстрациями», потому что ей, по её же словам, «нечем было заняться на пенсии». Надо было уже тут насторожиться. Но нет!

В общем, в последних строках интервью одно из творений было кропотливо (и без знаков препинания) записано нашей журналисткой, чтобы читатели нашей газеточки прочли и, видимо, восхитились. Что я могу сказать по этому поводу? Иногда лучше вязать, чем писать.

***

#1247 — С коэнзимами шавермы

585+
ok!

22 февраля 2010, 10:45

прекрасный пол продавцы

Девушки, а вы правда запоминаете, экстракт какого дерева лучше подходит для ваших волос, лица и других мест? Готовы покупать шампуни только с огурцом?

Иногда мне кажется, что девочки-консультанты в парфюмерных отделах, рассказывая о чудодейственных свойствах растений, действительно в это верят. Девушки! Я не буду есть ваш шампунь! Мне для волос надо, а не для салата.

***

#1249 — Группа продлённого дня

1643+
ok!

22 февраля 2010, 11:45

бытовая техника продавцы супермаркет

Как-то раз пошел в один всероссийский гипермаркет электроники, в одном из филиалов которого я когда-то работал, за электрическим чайником, уже выбрав в интернете определённую модель. Пришел в отдел — продавцов в округе нет. Я нашёл на витрине ценник от нужной модели, но вот самого чайника было не видать. В трёх окружающих отделах продавцов тоже не обнаружилось.

Вспомнив внутренние телефонные номера, подхожу к телефону (они стоят в каждом отделе для обеспечения коммуникации между отделами и всеми остальными частями магазина) и звоню на стол информации: «Позовите продавца в МТБ».

По громкой связи на весь магазин раздаётся привычное: «Продавцы отдела мелкой бытовой техники, пройдите в свой отдел». Жду минут пять — никого нет. Начинаю сам рыться в глубинах витрины, куда складывают запечатанные коробки с товаром, в поисках нужного чайника. По истечении десяти минут на горизонте ни одного продавца так и не появилось, зато я нашёл чайник, с которым и отправился на кассу.

По пути к кассе обнаружил, что пятеро продавцов стоят и смотрят рэп-клипы на телевизоре с метровой диагональю, трое играют на одном компе в «Сталкера», а ещё двое соревнуются друг с другом в гонках на Xbox 360. И эти люди потом жалуются, что их задобали покупатели!

***

#1250 — Снятие отпечатков с тачскрина

442+
ok!

22 февраля 2010, 12:15

банки мобильная связь покупатели

Работаю в фирме, торгующей компами. Рядом со мной сидит девушка, оформляющая быстрые кредиты на компьютерную технику и мобильные телефоны, которые продаются по соседству. Влетает паренёк и вопрошает:

— Где тут у вас криминалист?
— Простите?..
— Ну мне сказали, что для того, чтобы взять телефон, надо у вас к криминалисту сходить.

Минуту я молча смотрел на парня, а потом слёг под стол: до меня дошло, что ему сказали идти к кредитному агенту, а ему послышалось... Я уже успел грешным делом подумать, что теперь, чтобы кредит на мобилу взять, надо снимать отпечатки пальцев в компьютерной фирме.

***

#1252 — Резиновые влагозащищённые коровы

524+
ok!

23 февраля 2010, 08:15

одежда пенсионеры покупатели

Долго терпел, но в конце концов решил добавить и свои пять копеек в общий банк. Давным-давно я работал в магазине туристического снаряжения. В один прекрасный день в магазин залетает тщедушная бабулька и устремляется к стеллажу с обувью:

— Скажите, а эти резиновые сапоги у вас из кожзаменителя?

***

#1254 — Первое правило форума — не говорить о форуме

373+
ok!

23 февраля 2010, 09:15

музыка

Долго искал в интернете одну песню в хорошем качестве, да так и не нашёл. Помогли старые связи с работниками радио — достал наконец! Сразу же решил поделиться находкой с окружающими и залить её на один музыкальный форум. Сначала попробовал связаться с участниками ветки, в которой ищут эту песню, с помощью почты или ICQ. Не вышло: «Недостаточно прав для просмотра». Удивился, почему эти данные скрыты и зачем они нужны зарегистрированным пользователям, которые могут просто отправить личное сообщение через сайт.

Ладно, пошёл регистрироваться. Зарегистрировался. Жду письма-подтверждения. Прошло десять минут — ничего нет. Двадцать — аналогично. Полчаса — пусто. Нервничаю. Думаю, дай-ка попробую залогиниться и написать пост — не выходит, нет прав, так же, как и на отправку «лички» и просмотр контактных данных других участников.

Уважаемые веб-мастера! Неужели так сложно сделать форумы более открытыми? Неужели вы не заинтересованы в том, чтобы они развивались и набирали популярность? К чему эта сверхсекретность? Если пользователь вписал свой e-mail или ICQ, значит, он согласен на видимость и общедоступность данных. Выходит так, что хочешь сделать добро, а из-за таких вот мелочей ничего не получается.

***

#1255 — Невинная жертва

543+

23 февраля 2010, 09:45

госконторы милиция пенсионеры

Некогда я работал простым компьютерным специалистом и наборщиком текстов. В попытке избавится от клиента, злобного деда, обманутого мошенником и с тех пор ищущего справедливости, я сыграл на его паранойе и сказал, что за мной следят. С тех пор прошло полгода, я перешёл на новую работу в госструктуре и забыл об этом случае.

Мне на мобильник звонят из милиции и предлагают пройти в отделение. Кто же знал, что дедок упомянет меня в одной из своих «маляв» в качестве запуганного врагами народа доброго молодого человека, а мой бывший начальник, добрая душа, с радостью передаст доблестным правоохранительным органам мой номерок? Хоть бы позвонил и предупредил...

***

#1256 — Молчаливые долгожительницы

528+
ok!

23 февраля 2010, 10:15

бытовая техника пенсионеры покупатели

И снова по поводу скидок. Каждый вечер, приходя с работы домой, мне хочется подойти к зеркалу и посмотреть, нет ли у меня на лбу надписи «Поторгуйтесь со мной». Каждый второй пытается хоть немного, но снизить цену, а некоторые и вовсе требуют. Люди, на каком основании я должен снижать цену на товар? Есть карточка нашего магазина — пожалуйста, с превеликим удовольствием!

«Я пенсионер(ка)!» Очень рад за вас, но льготы вам предоставляет государство, а то, что они мизерные, так это, извините, не я виноват. «Я такой весь из себя крутой, и пост я занимаю руководящий!» Для хозяев жизни у нас другие расценки — в два раза больше обычных. Я простой продавец, не в моей компетенции менять цену.

Порадовала семейная пара, прекрасная половина которой начала выпрашивать скидку, мотивируя тем, что она уже на пенсии. Муж остановил поток требований: «Дорогая, пенсионерки, которые до х@я п#$дят, долго не живут». Ржали втроём.

Да, чуть не забыл. Не нужно обвинять подавца в неграмотности, если он не знает, что будет с шуруповёртом, если вы попытаетесь им просверлить бетонную стену. Продавец, как правило, знает, для чего то или иное изделие предназначено. А вот «что будет, если...» — тут уж экспериментируйте сами.

***

#1257 — Как я рад, как я рад

565+
ok!

23 февраля 2010, 10:45

продавцы

Понадобилось купить компьютерную железяку. Зашёл в магазин, где у меня открытый кредит. Вместо знакомых продавцов сидит новый персонаж. Подхожу, обрисовываю пожелания, выбираем железяку. Продавец спрашивает:

— Как вы проходите у нас в базе?
— Айрат.
— Я тоже счастлив! Но как вас ввести в базу?

***

#1258 — Это не наворот, а особенность

757+
ok!

23 февраля 2010, 11:15

мобильная связь покупатели

— Мне телефон нужно купить. Помогите!
— Хорошо, вам в каком ценовом интервале?
— Да мне дешёвый, только звонить. Мне наворотов не надо, я уже не в том возрасте.
— Посмотрите тогда вот эту модель.
— Не, мне надо, чтобы цифры большие были и играл громко, ну и чтобы камера была.
— Ну тогда посмотрите вот этот и этот, есть камера, дисплей побольше. Конечно, слегка подороже.
— А музыку я туда смогу записать с другого телефона, вот как ребята делают?
— Тогда вам нужно с блютусом. Этот вот, этот и этот — не очень дорогие, но есть камера и блютус.
— Мне надо много музыки только, чтобы я, когда ездил, мог слушать как магнитофон его.
— Ну тогда вам нужно с картой памяти — посмотрите вот эти из не очень дорогих.
— О, показываете мне тоже! Это дорогие, мне дешёвый надо, чтоб за тысячу там или полторы. Я же не прошу никаких наворотов, это пусть молодежь развлекается, мне простенький нужно, а вы мне уже по четыре тысячи показываете.

Бывает и так. Интересно, что человек понимал под словом «навороты»?

***

#1259 — Записки из оркестровой ямы

388+
ok!

23 февраля 2010, 11:45

СМИ

Я верстальщик. Точнее, человек-оркестр: студентка пятого курса журфака, журналист и верстальщик. В моем досье три маленьких газетки (аудитория не более трёх сотен человек) и поэтический альманах. Вся работа за идею и на будущее. Впрочем, при подготовке нового номера я рычу на всех и плачу, когда мне приходят письма:

Архив из пяти фоток на выбор, каждая весом в два мегабайта.

«Вот моя заметочка»... 12 кегль, одинарный интервал, две страницы текста. И ведь никак не сократишь — бьёмся с редактором долгие два часа и всё переписываем.

«А фотки где?» — «В контакте!» — и ссылку шлёт.

Фотки с копеечной «мыльницы». Из тёмного помещения. Без вспышки — батарейки садятся же! В движении. Безногие или безголовые.

Фотки с массовых мероприятий типа «а это мы все». Все пятьдесят человек.

Ещё немного, и я начну убивать.

***

#1260 — Спокойно: это не бомж, а админ

775+
ok!

23 февраля 2010, 12:15

продавцы электроника

Лет шесть назад мне понадобился новый компьютер, благо возможность была. Заехал в магазин. На мне были джинсы со следами краски, такая же майка и старые велосипедные перчатки — был я после летней практики, ремонтировали помещение. Меня встретили вежливо. Пока я выбирал конфигурацию компьютера и монитор, у консультанта постепенно возникало выражение недоумения на лице — в итоге получалось тысяч 65.

Хочу сказать огромное спасибо консультанту — никаких вопросов и замечаний о платежеспособности и внешнем виде не прозвучало, продавец был максимально корректен. Компьютер мне собрали за несколько дней, а забирал я его уже в нормальной одежде.

Учитесь, господа, быть вежливыми с клиентами вне зависимости от их внешнего вида.

***

#1261 — Клиника «Кутузов»

629+
ok!

23 февраля 2010, 12:45

медицина

Про врачей в белых халатах, которые в институте ходят на занятия раз в полгода — экзамен проплатить.

Несколько лет назад я наконец-то решился снять очки. Потопал в известную офтальмологическую клинику на консультацию. Захожу и сразу начинаю чувствовать себя белым человеком: весь персонал рад меня видеть, как будто я внезапно обретённый сын полка, потерянный в младенчестве, вокруг красиво и чисто — цивилизация, в общем. В приподнятом настроении захожу в кабинет и наблюдаю небесное блондинистое создание в белом халате. Нет, не подумайте, я ни в коем случае не «антиблондинист». Вежливо здороваюсь и задаю интересующие меня вопросы.

Девочка-блондиночка достаёт красивый рекламный буклет с изображением расчленённого глаза и начинает бойко читать. Но я же хомо сапиенс, всё это я уже успел прочитать на их сайте, а сюда пришел задать вопросы, ответы на которые на сайте не даны. Пытаюсь вернуть разговор в конструктивное русло. Блондиночка достает лист бумаги и начинает на нём рисовать схему операции с еще одним расчлененным глазом. Нарисовала и продолжает чесать языком с выражением.

Заминка, пауза. «Ой, хи-хи-хи, мне это на инструктаже рисовали, но я забыла, что дальше надо говорить». Представив, что саму операцию может проводить сокурсник этого «доктора», с которым она вместе прогуливала лекции, я из клиники драпал, выскакивая из собственных штанов.

***

#1262 — Если в кране нет воды

1319+
ok!

24 февраля 2010, 08:15

прекрасный пол электроника

Я работаю в магазине компьютерной и офисной техники продавцом. Одной из моих обязанностей является проверка и демонстрация принтеров перед продажей.

23 февраля с утра прихожу на работу с приподнятым настроением. Меня уже вся фирма ждёт. Пришла недовольная клиентка, которая приобрела у нас принтер, с заявлением, что я отдал ей принтер без картриджей. Я говорю, что такого не может быть — просто исключено. «Сейчас Великий пост, поэтому я не хочу ни с кем ссориться. Дайте мне комплект новых картриджей, и я пойду с богом», — заявляет дама, но, услышав цену, восклицает: «Вот это здорово вы меня обули!» Тут меня осеняет. Спрашиваю: «А вы во включённом состоянии проверяли картриджи?»

В выключенном состоянии печатающая головка вместе с картриджами прячется вправо во избежание вытекания чернил. Тётя просто не включила принтер в сеть, и — о ужас, у меня украли картриджи вместе с головкой! Сразу вспомнился анекдот про пьяного байкера, который сел на мотоцикл задом наперёд и решил, что у него украли руль и приборную панель.

Клиентка, уходя, вспомнила ситуацию с диваном, который она купила, привезла домой, а спинки не оказалось... Пришлось ехать в город за спинкой, а когда её привезли, внутри дивана обнаружилась родная. Поржали и разошлись — настроение не испорчено. Всех с праздником!

***

#1264 — Раз, два, три, четыре, пять — баб на фотке не видать

944+
ok!

24 февраля 2010, 09:15

бытовая техника покупатели

Работаю в салоне фототехники. Специализируемся в основном на профессиональном оборудовании. Никаких мыльниц, зато широкий ассортимент зеркалок и всевозможных аксессуаров к ним на любой вкус. Многое доводилось услышать от клиентов:

— А у вас фотоаппараты есть? (Нет, блин, ни одного нет, только вокруг не смотрите.)

— Мне нужна камера, в которой пять пикселей.

— А вот этот фотоаппарат стабильный или будет плыть? (Имеется в виду наличие оптического стабилизатора.)

— А обязательно объектив покупать или можно так просто фоткать?

— А почему у вас только устаревшие модели камер? Двадцать первый век на дворе! Сейчас уже можно найти такие, что в карман спокойно помещаются и стоят в пять раз дешевле.

Еще несколько раз приносили «утопленную» камеру и возмущённо требовали вернуть деньги. Дорогие мои, «пыле- и влагозащищенный корпус» не означает, что можно с ней купаться.

Ну а уж вопросы «Что лучше, Сanon или Nikon» достали хуже горькой редьки. Pentax берите!

***

#1266 — Укладка укладке рознь

1222+
ok!

24 февраля 2010, 10:15

прекрасный пол продавцы

Нужна была круглая расчёска-щётка для укладки волос феном. Зашла в магазине в специализированный парикмахерский отдел. Сидит там красна девица, вяжет. На витрине много цилиндрических щёток, разных по размеру и материалу. Вроде одна понравилась — зову проконсультировать. Девушка нехотя откладывает вязание. Говорю, что нужна щетка для укладки, прошу показать вот эту. Бурчит под нос: «Для укладки — вот эти», — и показывает на щётки с металлическими зубьями. Нет, они неприятно мне голову царапают, на фиг! Подумав немного, спрашиваю:

— Девушка, а вот эти (выбранные мною) — для чего?
— Для укладки.
— А в чём тогда разница?

В ответ молчание и презрительный взгляд. Ну что с непрофессионала возьмешь, отдел-то для профи, а не для таких дур, как я! В общем, купила я щётку раза в три дешевле и ничуть не хуже в соседнем магазине. А эта пускай дальше сидит вяжет — её, видимо, для этого туда посадили!

***

#1268 — Налог на хорошую жизнь

2099+
ok!

24 февраля 2010, 11:15

продавцы продукты

Наверное, глупо жаловаться на продавцов с продуктового рынка — и так ясно, что у тамошнего контингента нехватка совести обильно компенсируется наглостью. Но один эпизод превзошел все мои ожидания.

Решил как-то вечером я купить домой сыр на рынке рядом с домом. Надо заметить, заботами хозяина в сырном ларьке всегда был весьма отменный ассортимент, получше, чем в ином гастрономе. Решил себя побаловать и купить весьма дорогой импортный сыр. Подойдя к ларьку, намётанным глазом я сразу углядел, что стрелка пружинных весов стоит не на нуле, а уже показывает 80 граммов. Сами весы стоят сбоку от покупателя, поэтому неопытный разиня вполне может принять смещение стрелки за оптический эффект.

«Триста восемьдесят», — бодро рапортует продавец и клацает калькулятором. «Нет, триста, у вас весы не обнулены», — не менее бодро отвечаю я. «Нет, вам кажется, вы сбоку стоите», — привычно отвечает продавец. «Неправда, я специально напротив весов вставал. Обнулите весы и взвесьте заново».

И тут продавец парирует так, что я сходу даже ответ не смог найти: «Вы, значит, дорогие сыры есть любите, и ещё хотите, чтобы вам вес правильно мерили?» Звучали эти слова с истерическим надрывом и укоризной, словно я оскорбил продавца предложением работать честно или ограбил нищих у входа на рынок, чтобы купить дорогой сыр.

Подобного выброса классовой ненависти я не встречал последние лет пятнадцать. Ошарашенно выругался вполголоса и ушёл без сыра. Одним постоянным покупателем в ларьке стало меньше... Задолбали.

***

#1271 — Продавцы безопасности

1666+
ok!

24 февраля 2010, 12:45

охрана супермаркет

Уважаемые покупатели-посетители-клиенты! Охранник в заведении стоит для того, чтобы охранять, а не для того, чтобы консультировать вас по товару. Если сотрудник охраны вместо подробной консультации вежливо направляет вас к продавцу, не надо орать, топать ногами и спрашивать: «Вам что, сложно подсказать?»

Нет, не сложно. Даже если охранник что-то понимает в товаре (а зачастую это так), консультировать вас он не будет — не потому, что злой, тупой и вредный, а потому, что это не входит в его профессиональные обязанности. По инструкции это, кстати, вообще запрещено. И присматривать за вашим малышом он тоже не будет по той же самой причине. И помогать донести купленный товар до машины тоже не станет — ему запрещено оставлять пост.

И напоследок, уважаемые. Если, войдя в магазин, вы видите человека в форме с нашивками, с дубинкой и наручниками на поясе и пистолетом в кобуре, не надо подходить к нему с вопросом: «Вы продавец?»

***

#1272 — Красотун

1472+
ok!

25 февраля 2010, 08:15

охрана продавцы

Иду я как-то по Тверской, вижу фирменный магазин часов известной швейцарской фирмы и вспоминаю, что мои часики (не менее дорогой и известной фирмы) хотят новую батарейку, да и ремешок тоже. Захожу в магазин: тамбур-пропускник, суровый дядька-охранник в костюме-тройке и несколько продавцов-консультантов в белых халатах. Блеск! Замечаю, что сначала охранник, а вслед за ним и продавцы странно на меня косятся. Понимаю, что одет я немного не для этого магазина: курточка, джинсики, кроссовочки, рюкзачок. Так уж получилось. Не нравится, короче, моя одежда сотрудникам. В глазах сотрудников читается немой укор вперемешку с вопросом: «А туда ли ты пришёл, мальчик?» Собрав всё нахальство, данное мне природой, я подошёл, конвоируемый охранником, к стойке продавцов:

— Мне бы батарейку в часиках поменять и ремешок тоже.
— А какие у вас часы-то? — спросила девушка с интонацией «убери свой „Полёт“ подальше, здесь серьезные люди отовариваются».
— У меня «**** ******».

Физиономии продавцов и охранника вытянулись в струну, в осанке появилась выправка роты почетного караула. Большего обожания со стороны людей прилавка я в жизни не встречал.

Я это к чему рассказал: продавцы и консультанты, не надо смотреть на неважно одетого человека, как на быдло. Вы же не знаете, сколько денег у него в кармане. Фильм «Красотка» помните? То-то…

***

#1273 —  Этот день рождения водкою пропах

924+
ok!

25 февраля 2010, 08:45

фото и видео

Я занимаюсь видеомонтажом — от свадеб и крестин до клипов звёзд местного масштаба. Каждый день — куча повторяющихся диалогов.

Люди приносят видеоматериал, снятый в пропорциях 4:3. Я спрашиваю, какой должен быть ролик на выходе: 4:3, как снято, или 16:9, как большинство современных телевизоров. Варианты ответа:

— Ну, чтоб было нормально.
— Как у всех.
— Ты сам должен знать, ты же вроде как профи!
— Да всё равно.

Начинаешь объяснять, что камеры снимают по-разному, телевизоры бывают разных форматов — по нулям. Делаешь, как считаешь нужным. В половине случаев прибегают обратно с криками: «Что за лажа! Картинка не на весь экран!»

Спрашиваешь, в каком формате отдать сделанное видео. Варианты ответа:

— Ну, чтоб кругом играло.
— В самом лучшем!
— В стандартном.
— MP3, у меня его плеер и телефон играют.

Иногда попадаются продвинутые: «В DivX». Сохраняешь в DivX. На следующий день приходят: «Ой, а у меня такого кодека нету, делайте другой формат». Блин, ну неужели тяжело поставить?

Просят смонтировать день рождения: «Ну, чтоб классно было, весело, интересно смотреть, спецэффекты всякие там, переходы, менюшка чтоб была на диске, музыка хорошая». В исходном материале — 30–40 минут съёмки людей, которые сидят за столом, едят и глушат водку. Лиц не видно (снято против света), тостов не слышно (внешнего микрофона не было, а в зале играет музыка). Никаких других действий, кроме поглощения продуктов и алкоголя, нету. Что, ну что можно из этого сделать?!

Просят смонтировать крестины. Исходный материал — полчаса съёмки крупным планом священника, читающего книгу. Два раза по полминуты видно ребенка. Всё! А хотят всё того же: «Чтобы было интересно, чтобы запомнилось, чтобы всей семьей на праздники посмотреть можно было, чтобы лучше, чем у наших соседей Ивановых». Люди, хотите хорошего видео — нанимайте хороших операторов!

***

#1275 — Копейки и миллионы

934+
ok!

25 февраля 2010, 09:45

литература покупатели

Как достали жадные покупатели! Приходит тётечка вся в золоте, покупает ручку за полтора рубля и спрашивает: «А скидочку сделаете?» Ну какого, извините, вам скидочку? Осчастливила, блин, целое состояние у нас в магазине оставила! Второй раз приходит, покупает тетрадку в клеточку за пятак: «Дайте мне скидку, я у вас постоянный покупатель!»

Принимаем старые книги в букинистический отдел. Задоблали спрашивать, почему так дёшево принимаем. Приносит мужичок книжку советского писателя, которого по блату напечатали в семидесятом году и в нагрузку давали к Агате Кристи, и говорит:

— Вот хорошая книжка очень. Мне она на фиг не нужна, я её не читал и читать не буду, там ерунда написана. Я хочу за неё сто рублей, потому что она очень хорошая.

Когда отвечаешь, что такую книгу за такие деньги никто не купит, начинает возмущаться: дешевле отдать не может, потому что в советское время купил за целых сорок копеек.

А как задолбали умники, которые лучше нас торговать умеют! Приходит такой в магазин и начинает выдрючиваться: «Да я! Да если б я торговал тут у вас! Да я б миллионером стал! Да я три десятка лет на заводе проработал! Да вы торговать не умеете, а я умею! Да я вас научу!» Ну и где твои миллионы, если ты лучше нас умеешь торговать, а?

***

#1276 — Ответственное хранение

935+
ok!

25 февраля 2010, 10:15

охрана покупатели супермаркет

Магазин самообслуживания. Вход через кассу, рядом с ней шкаф с закрывающимися кабинками для покупателей. Очередной знаток прав и законов влетает, волоча с собой несколько пакетов. Кассир, привычно:

— Оставьте, пожалуйста, пакеты в кабинке.
— Не буду! Я имею право!
— Как вам будет угодно. Проходите.

Следом направляется охранник. Вы имеете право входить в магазин хоть с сундуком на колесах, мы имеем право осуществлять контроль. Нравится гулять под конвоем — ваш выбор. Интереснее другие:

— Оставьте, пожалуйста, пакет в кабинке.
— Ой, нет! У меня там ценное!

И тут же с озарением на лице, наклоняясь к кассиру:

— А давайте я тут поставлю, а вы посторожите?

***

#1277 — Визиточный реставратор

732+
ok!

25 февраля 2010, 10:45

полиграфия рекламные агентства

Я тоже верстальщик — точнее, журналист, дизайнер и верстальщик. Случалось и препрессом поработать. Так вот, меня достали ситуации, когда заказчик приносит плохой скан визитки своей фирмы и просит напечатать такую же. И ты рисуешь её заново — без всякой доплаты. В твои обязанности это не входит, но заказчик ужаснётся тому результату, который выйдет, если печатать «как есть», а заказчик у нас, конечно, прежде всего. Вот некоторые и наглеют...

Бесплатно разрабатываешь им дизайн, уже готовишь в печать, а они в десятый раз приносят новые фотки: «Вставьте в макет теперь эти. И рамочку эту уберите, вот это подвиньте вот туда», — а ты с грустью смотришь, как извратились над твоим трудом эти люди. От упорядоченности объектов и продуманной концепции в макете не остаётся и следа.

Фотку размером два метра присылают, говорите? Так это хорошо, грех жаловаться. Значит, вы ещё не пробовали напечатать фотку размером 50 КБ, чтобы смотрелась прилично.

Кстати, форматы файлов — тоже отдельная тема. Почему-то файлы сохраняют в любых форматах, кроме тех, что для этих файлов предназначены. Например, мне нравятся фотографии в Ворде и статьи в JPEG. Картинка в Ворде чаще всего находит своё последнее пристанище и уже никуда нормально не копируется, не экспортируется, не изменяется. И хорошо ещё, если джейпеговский текст распознается Файнридером...

***

#1278 — Несогласные

1599+
ok!

25 февраля 2010, 11:15

медицина

Господа стоматологи, ортодонты и прочие представители зубодробительных специальностей! Прошу вас, перестаньте же вы задавать мне вопросы о моём богатом внутреннем мире, активно в этом мире копаясь! Честное слово, мне будет очень легко донести до вас все свои соображения по тому или иному поводу, когда вы вытащите из моего рта свои инструменты!

— Почему так редко посещаете стоматолога?
— А оу ауиау аэах!

***

#1281 — Позолоти ручку

1085+
ok!

25 февраля 2010, 12:45

транспорт

А мне водителей маршруток жаль куда меньше. Во всяком случае, не всех.

За рулём крупный кавказец лет сорока пяти, но с относительно приличным произношением. Сижу на переднем сиденьи, протягиваю деньги. Он вытягивает навстречу моему движению руку, но останавливается и проникновенно на меня смотрит. Через полсекунды разражается криком:

— Что вы мне деньги не даёте, я их выпрашивать должен?! Я не попрошайка!

Теперь я в непонятках: надо было ему в ладошку положить свои десятки и пальчики загнуть, как ребёнку, или за резинку штанов засунуть, как стриптизёрше?

***

#1283 — Благословляю на скидку

944+
ok!

26 февраля 2010, 08:45

фото и видео

Прочитав про скидки, вспомнила я своих клиентов. Работаю в фотосалоне; помимо печати фото, можно заказать календари, коллажи, открытки и прочую красоту. Скидки на товар есть, а на услуги нет. Цены более чем низкие, а качество работы хорошее. Тем не менее каждый раз пытаются выбить скидку на фотомонтаж или создание открыточки:

— Сколько мне будет стоить коллажик 20 на 30 из десяти фоток, две надо восстановить, одну покрасить, а ещё всех сделать красивыми?
— Сто восемьдесят рублей, — отвечаю, посчитав по прайсу.
— Ой, как дорого, я пойду в другой салон.
— Хорошо, до свидания.

Уходит. Через пару часов возвращается:

— Что-то там триста запросили, я у вас закажу. Но вы мне должны сделать скидку, потому что я вас выбрала.
— К сожалению, у нас нет скидок на услуги, только на товар.
— Как это? Я же вас выбрала! Могла у «***» заказать!

***

#1284 — Готовьте фломастеры

920+
ok!

26 февраля 2010, 09:15

прекрасный пол рекламные агентства телефонограммы

Рекламное агентство. Девушка-дизайнер по телефону разговаривает с заказчицей.

— Если хотите визитки подешевле, мы можем их отпечатать в один цвет.
— Ой, а это как?
— Это значит, что вся печать производится только одним цветом: голубым, пурпурным, жёлтым или чёрным.
— Хорошо, сделайте, пожалуйста, образцы всех четырёх вариантов и перешлите их мне по факсу.

***

#1291 — Рыбачок-неудачник

1011+
ok!

26 февраля 2010, 12:45

рекламные агентства

Нарисовали мы макет для фасадной вывески рыболовного магазина. Без лишних раздумий хозяева этого магазина решили назвать его «Рыбачок» — как говорится, краткость — сестра таланта. В общем, приходят на утверждение. Всё замечательно, только «пожалуйста, напишите нам „РЫБАчок“, а вместо „о“ нам бы поплавок хотелось». Попытались переубедить, но ни в какую. Хозяин — барин. Переделали, понравилось, воплотили, повесили. Неделю спустя, проходя мимо этого магазина, я увидел объявление А-третьего формата, приклеенное к двери: «Рыбы нет!»

Тут бы вроде и конец, но в этот магазин заглянула старушка и с умным видом спросила: «...и морской тоже?» Понимая всю комичность ситуации, еле сдерживаясь от смеха, прикуриваю сигарету, стоя напротив входа. Целеустремлённо в магазин идёт мужчина с видом заядлого рыбака и, подходя к двери, добивает своим комментарием: «Хе... „Рыбы нет“! Ловить надо уметь!»

Господа заказчики, прислушивайтесь к нам хоть иногда во избежание подобных ситуаций!

***

#1293 — Словарь живого великоиспанского языка

511+
ok!

27 февраля 2010, 08:45

литература

Из жизни продавца книжного магазина:

— Скажите, у вас Некрасов есть?
— Кто именно?

Удивлённый взгляд: «И эти люди торгуют книгами?» Уточняю: «Что он написал?» Получаю ещё более удивленный взгляд, начинаю объяснять:

— Есть Некрасов, написавший «Кому на Руси...», есть написавший про Великую Отечественную, а ещё есть медик и психолог.

Иногда приятно наблюдать фазы изменения выражения лица покупателя с «ну ты и дура!» на «возможно, я чего-то не знаю».

* * *

Девушка лет 20–25: «Скажите, а какая книга по информатике лучше?» Типовая ситуация, когда человек не хочет принимать решение самостоятельно. Пытаюсь объяснить, что вот это словарь, а это справочник по Офису. Поскольку чаще всего подобные вопросы задают студенты близлежащих институтов, говорю, что правильнее всего спросить у преподавателя.

— А мне что делать? Я же преподаватель?.

* * *

Мальчик: Скажите, а у вас картины Дали есть?
Я: Да, пожалуйста, вторая полка.
Папа (гордо): А ещё он словарь написал, только на той полке его словаря нет!

***

#1294 — За кадром: Воротничок

439+
ok!

27 февраля 2010, 09:15

фото и видео

Хочу рассказать свою историю, как я фотографировалась на паспорт и ходила по фотосалонам в своем районе.

В первом салоне меня сняли мыльницей со вспышкой на фоне серой стены, да ещё и с полузакрытыми глазами. Фотограф даже не слышал о фотошопе. В другом салоне дама, делающая снимки, спрашивала у меня, как работает её фотоаппарат и куда нажимать. В третьем я попросила сделать матовые чёрно-белые фотографии, чтобы в кадр влез мой белый воротничок. Сфотографировали, сказали приходить через час. Получаю фотки: глянцевые, цветные, полворотничка в кадр не влезло. Попросила или переделать, или вернуть деньги, на что дама стала визжать, что я так и просила всё сделать. Пришлось заплатить триста рублей и выкинуть эти фотокарточки.

А на следующий день я поехала на другой конец города в знакомый мне фотосалон, где за полчаса и 180 рублей мне сделали идеальные фотографии, да ещё и вежливо со мной поговорили.

***

#1295 — Потерявшиеся в правовом поле

343+
ok!

27 февраля 2010, 09:45

юристы

Сил больше нет... Милые, уважаемые, горячо любимые клиенты! Прежде чем прийти на консультацию к юристу, сформулируйте заранее вопрос! Мы, юристы, знаем, что в вашей жизни масса проблем, с которыми вам в одиночку никогда не справиться без определенных знаний.

Раз пять на дню я, работая помощником адвоката, сталкиваюсь с многоуважаемыми бабушками и дедушками, которых терпеливо выслушиваю. Таким людям я всё прощаю, ибо они не знают, куда идти и что делать. Но вы-то, грамотные люди с высшим образованием, можете грамотно изложить суть проблемы и задать вопрос?! Я долго-долго вас выслушиваю, потом спрашиваю: «Уважаемый, а в чем вопрос-то?» Отвечают в стиле «Задолба!ли»: «Ну вы тут юрист, вы должны знать!» Дорогие, я юрист, а не ясновидящая!

***

#1296 — Солдаты-колдуны

349+
ok!

27 февраля 2010, 10:15

покупатели

Читаю здесь истории — иногда не верится, но потом вспоминаешь свой грустно-смешной опыт — и ведь правда, есть такие! Я работал в магазине лицензионных дисков.

* * *

— Здрасте, у вас есть АЦДК?
— Что, простите?
— АЦДК!
— Боюсь, такого у нас нет.
— Ну, у вас там снаружи написано, что есть.

Проходим вместе в коридор торгового центра. Висит рекламка «Новый альбом AC/DC».

* * *

— А у вас это, Колдаты есть?
— Что вы имеете в виду?
— Ну игра, там стреляешь, бегаешь...

Подвожу к стенду с экшн-играми, тыкаю пальцем в Call of Duty:

— Да-а-а! Эта.

* * *

Залетает дама, взъерошенная и подшофе.

— Вы мне продали испорченный MP3-диск, он не проигрывается.
— Давайте проверим на нашем компьютере.
— Нет, поменяйте! — и убегает. Так и не вернулась.

***

#1298 — Хороший клиент, плохой клиент

355+
ok!

27 февраля 2010, 11:15

сервис

У друга перестал работать обогреватель. Процедуру сдачи по гарантии договорились произвести сообща: с него дохлый обогреватель, с меня автотранспорт.

Прибыли на место. Он — с работы, в «тройке» (работает в банке). Я тоже с работы: черный джемпер с рукавами в зебру, а под ним футболка в мухомор. Ну, программист я. За кассами в магазине — информационная стойка, похожая на барную, за стойкой — опрятная и приятная взору дама за сорок. Друган у меня, вообще говоря, очень адекватный персонаж, однако в данном случае он навалился на эту стойку и стал буравить даму глазами.

— Вам что-нибудь подсказать? — любезным тоном осведомилась мадам.
— Нет, я здесь поговорить, — выдаёт мой друг спокойным, но угрожающим таким тоном. Манерно так: мол, сейчас я играючи разнесу в хлам всю вашу шарашку, и при этом буду спокойно и угрожающе улыбаться. Трепещите, к вам пришёл большой человек.
— О чём? — немного погрустнев, спросила дама, явно догадывающаяся, что за диалог ей предстоит.
— О правах, — сообщил друг, продолжая ядовито улыбаться.

В этом месте взгляд мадам преисполнился такой трогательной обречённости и беззащитности, что в дело решил вмешаться я:

— Степич, харе выпендриваться! Просто тупо скажи: «Купил вчера здесь, сегодня сдохло дома, куда тащить?»

После того, как друг, оставляя в воздухе отчётливо воображаемый паровой шлейф из ушей, удалился в указанном направлении, мадам изволили сердечно меня поблагодарить.

С одной стороны, хочется порекомендовать покупателям уважать сексуальную неприкосновенность мозга работников сфер торговли, услуг и их окрестностей. С другой — пожелать тем работникам доброжелательных в этом смысле клиентов. А с третьей — сижу вот и думаю: занятная у нас получилась игра в «хорошего» и «плохого» клиента.

***

#1301 — Царица Лариса и непроданное пальто

434+
ok!

27 февраля 2010, 12:45

начальство одежда продавцы

Волею судеб оказалась я в меховом салоне — подходящую шкурку на весну присмотреть и глаз женский красотой порадовать. После пятого круга по залу в поисках продавца падаю в изнеможении на диван и поиски продолжаю уже только глазами. Минут через двадцать ожидания продавца-консультанта (коих, как позже выяснилось, в зале работает аж трое) походкой беременного тюленя выходит нечто с беджиком «Лариса» и, облокотившись на край дивана, поглядывая на меня рыбьим взглядом, интересуется: «Чего сидим?»

Немного оторопев от подобной наглости, мягко намекаю, мол, покупательница я потенциальная, выбор мой сегодняшний пал на пальто (к слову, недешёвое), и если ваше высочество, Лариса, изволит мне его показать и дать померить, скорее всего, я именно его и приобрету. Существо отвечает: «Нечего смотреть. Либо берёте и покупаете, либо сваливаете», — нечего, дескать магазинные диваны своей попой пачкать! Тут нервы, напряжённые уже до предела, не выдерживают: я заявляю ей, что дальнейший разговор продолжу только с хозяином салона и приобрету уже не очень-то желаемое пальто только после того, когда услышу извинения от хозяина за поведение и хамское отношение к покупателям от его сотрудников. В этой нелепой и унизительной ситуации Лариса поставила жирную точку: «Нечего тут возмущаться. Я хозяйка салона».

В общем, ушла я оттуда с чувством великой скорби и вселенской обиды на таких «хозяев» салонов, магазинов и прочих подобного рода мест. Неужели в условиях сегодняшней конкуренции эти субъекты не хотят привлечь как можно больше покупателей в свои отделы и получить таким образом прибыль?

***

#1304 — Бесплатными апельсинами по горящим трубам

1160+
ok!

28 февраля 2010, 09:15

покупатели продукты

Работаю на удивительно престижной работе — продаю фрукты с лотка. Задалбывающих покупателей хватает.

* * *
Мужик покупает помело — гибрид апельсина с чем-то там весом в полтора килограмма.

— А вы пробовали?
— Нет, — улыбаюсь я. — Два таких помела — это моя дневная зарплата.
— А я виноват, что ли? Вы должны попробовать всё, что продаете! Вдруг от этого фрукта отравиться можно?!

Ну да, продавца-то не жалко.

* * *

— Слышь, братишка, ну подари апельсин... Блин, закусить надо! Войди в положение!
— Вы восьмой за сегодня, кто требует бесплатные апельсины.
— (с нечеловеческой наивностью) А что, кончились?
— Уже да, приходите завтра.
— Спасибо, брат!

Пожимает руку, шатаясь, удаляется.

* * *

— Молодой человек! Мне не нравятся ваши яблоки.
— Не берите. (поворачиваясь к следующему клиенту) Что вам?
— Молодой человек, я еще не закончила! У вас ужасные яблоки! Что вы нас дерьмом каким-то кормите? Я жаловаться буду! У вас вообще есть разрешение здесь стоять?
— Давайте я вам уступлю эти яблоки по тридцать пять.
— Вот это уже правильно!

Покупает, уходит.

***

#1305 — Эвфемизмы нового века

1023+

28 февраля 2010, 09:45

дети электроника

История, известная всему нашему магазину. Проходил как-то мимо отдела комплектующих наш телефонист. Сразу скажу, что о всяких железках он имеет довольно смутное представление. Его останавливает какой-то мальчик и спрашивает:

— А у вас есть в магазине физические ускорители?

Видимо, подразумевались <a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/PhysX_(чип)">комплектующие</a> производства компании Ageia. Продавец пристально посмотрел на мальчика, как на слегка двинутого, помолчал, видимо, переваривая услышанное, а потом молвил:

— Это тебе таблетки, что ли, нужны?

Мальчика сдуло ветром моментально.

***

#1306 — Общепитскороговорка

1027+
ok!

28 февраля 2010, 10:15

общепит

В славном городе Красноярске на самой центральной улице Мира есть забавное заведение быстрого питания. При входе в оное вы берете поднос, вилку, ложку, ножик и салфетки. Если хотите, то сначала берете морс и десерт. Выбираете с удовольствием, со смаком, не торопясь и получая ма-а-аленькое такое удовольствие. Заходите по проходу дальше за колонну и тут же получаете зубодробительную скороговорку:

— Борщсалянкасупгароховыйкатлетысмаслицемсметанойибогзнаетсчем?

Я не ошибся, на слух так и звучит. Когда же вы, едва очухавшись, пытаетесь рассмотреть, что же вам предлагают, следует вторая очередь:

— Выбираейтепожалуйстамырадывасобслужитьприходитеещёвашакассаномердва!

Оглушить! Добить! Нейтрализовать окончательно! Сервис!

***

#1308 — Перо в зубы

684+
ok!

28 февраля 2010, 11:15

мобильная связь

Работаю в сотовой компании. Абонента, желающего оформить на себя номер, я отправляю заполнять договор за столик. Через минуту подлетает с бешеными глазами:

— Девушка, мне что, его руками заполнять?!

Нет, @#$%, по правилам нашей компании у нас договора заполняются левой пяткой! Ручку всё-таки дала.

***

#1309 — Оценка наценки

1923+
ok!

28 февраля 2010, 11:45

продавцы

Кидалам-администраторам посвящается. Если мне попадается неверная цена (5 гривен вместо 4,50), я не зову администратора, я не кричу. Я просто тихонько звоню знакомому из службы защиты потребителей, он звонит товарищу из налоговой, а потом они все вместе тихонько приезжают. Если не повезёт — точка закрывается. Если повезёт — заплатят штраф, а после этого цены будут держать в строгом соответствии.

***

#1312 — Пожалуй, в следующий раз

1021+
ok!

1 марта 2010, 08:15

мобильная связь

Заходит клиент:

— Пополнение на МТС.
— Есть карточки на тридцать и на восемьдесят.
— На восемьдесят есть? Отлично, как раз то, что надо, это же лучше, чем две по тридцать... Дайте мне тридцатку одну.

Чего-то в этой жизни я не понимаю.

***

#1314 — «Я» моей мечты

1325+
ok!

1 марта 2010, 09:15

прекрасный пол фото и видео

Я тоже недавно ходила делать фото на документы — не знала потом, плакать или смеяться. Скажем прямо, сфоткали меня ужасно. Оба предложенных варианта не устраивали меня ну никак, о чём я и уведомила милую женщину-фотографа. На что и получила: «Ты чё, думаешь, ты в жизни лучше?!» Зуб даю, что в жизни у меня лицо не перекошено набок, глаза не смотрят в разные стороны, а на лбу нет белого пятнища от вспышки.

Зато навыки работы в фотошопе фотограф продемонстрировала: убрала эффект красных глаз и сделала мои очи ярко-зелёными при том, что в жизни я голубоглазая. На резонный вопрос «Зачем?» я получила ответ: «Да тебе так больше идёт!»

Представляете? Прихожу я менять паспорт и заявляю кадровичке: «Вот моё фото. Не обращайте внимания, что немного непохоже. Да-да, это я, только тут цвет глаз другой, нос я себе немного изменила, уши подправила и усы нарисовала — ведь мне так больше идёт!»

***

#1316 — Проверка памяти

934+
ok!

1 марта 2010, 10:15

медицина телефонограммы

Работаю в регистратуре частной клиники. Звонок. Начинаю расспрашивать клиента, с какой целью тот звонит. Ситуация вроде бы стандартная — прохождение комиссии для получения трудовой. Начинаю объяснять, какие документы нужны, куда подъехать. В ответ получаю просто убивающий ответ:

— А я всё это знаю.
— Замечательно, подъезжайте. Работаем до 18:00.
— И директора вашего знаю, Иван Иваныча.
— Как это относится к записи на очередь?
— А ещё я когда-то работал на подобной должности, как я вас понимаю! — и кладёт трубку.

Вот сижу и думаю: что это было?

***

#1320 — Каталог слов со значениями

2055+
ok!

1 марта 2010, 12:15

красота прекрасный пол

Работаю тату-мастером в салоне. Гениальности моих клиентов иногда просто не бывает предела. Например, на прошлой неделе пришла девушка лет двадцати:

— Здравствуйте, вы татуировки делаете?
— Конечно. Вы что-то конкретное хотите?
— Ну, не знаю. Что-нибудь красивое.

Предчувствуя трудный день, решил начать с самых популярных у девушек вариантов:

— Бабочку? Цветок?
— Ой, не знаю. Можно слово какое-нибудь. Со смыслом, понимаете? У вас есть каталог со словами и их значениями?

Впадаю в ступор, затем пытаюсь сдержать приступ смеха.

— Эм... Словарь?

***

#1322 — Это не я, это котик!

915+
ok!

2 марта 2010, 08:15

живность продавцы

У нас в городе два зоомагазина. Один — очень далеко, но с толковыми приветливыми продавцами и хорошим ассортиментом. Другой — прямо по дороге домой, но продавец там...

Зашла я туда и спросила свой любимый недорогой наполнитель для кошачьих туалетов — ну вот нравится он мне даже больше, чем фирменные. Продавец презрительно поджал губы, заявил: «Мы такого не продаём, у нас только качественные, комкующиеся», — и указал на те, которые я уже пробовала. Я попыталась объяснить, что мне нужен именно тот — он тоже комкующийся и лучше мне подходит. Получила очередной презрительный взгляд:

— Ну, это он для вас комкующийся. А мы такой дряни не держим!

Что ж, после третьего раза плюнула и стала ездить в дальний магазин. Там мне с улыбкой дают, что нужно, ещё и до такси провожают. А продавцам хочу сказать: если уж есть спрос на товар, то не фыркайте, а расширяйте ассортимент.

***

#1323 — Те же анонимы

915+
ok!

2 марта 2010, 08:45

телефонограммы

Наша компания производит еженедельные рассылки по базе данных адресов клиентов. Позвонила женщина:

— Здравствуйте! Нам не пришла ваша еженедельная рассылка.
— Плохо. Точно не пришла? Спам проверяли?
— Да вроде не было, не приходила. А можно нам ещё раз послать?
— Ну да, я могу с личной почты послать.
— Спасибо! До сви...
— Почту-то скажите!
— Да мы её не меняли, такая же и осталась. Спасибо! (Вешает трубку.)

***

#1325 — Молчание у моря

1075+
ok!

2 марта 2010, 09:45

музыка фото и видео

Отнёс старую киноплёнку с семейной хроникой переписать на DVD. Снимал её ещё мой дед. Забрал готовое изделие, принёс домой, сунул в комп. Смотрю — на все ролики какой-то идиот наложил музыку.

Ну, думаю, может, у них большинство клиентов предпочитает смотреть старые записи под «В лесу родилась ёлочка», вот они и пишут по умолчанию. Ладно, сходил ещё раз, на этот раз оговорив специально: звуки мне не нужны, мне нужен фильм с тишиной. Забираю готовый диск, проверяю при них же — нет звуков. Принёс домой, начал смотреть. Музыки нет, но в некоторых местах наложен шум моря.

Товарищи! Если я сказал «мне не нужны звуки», это не значит, что я обрадуюсь посторонним шумам на диске. Это значит: «мне не нужны звуки». Вообще. Никакие. Понимаете?

***

#1326 — Практикующий проктолог

1276+
ok!

2 марта 2010, 10:15

медицина

Прочитала историю про медиков и решила поделиться наболевшим. Я по образованию психолог, и уже на первом курсе университета поняла, что лёгкой жизни мне не видать. Все знакомые, малознакомые и незнакомые, стоило мне только сдать вступительные экзамены, немедленно устремились ко мне за психологической помощью, причём не просто поговорить за жизнь, а «скажи, что мне теперь делать, ты же психолог». Хуже было только в таких случаях: «Знакомая сестры моей подруги то-то и то-то, дай ей совет! Как это ты не можешь? Ты просто не хочешь, а ещё психолог называется!» Товарищи, никогда ни один психолог не возьмет на себя такую ответственность — решать за вас, а тем более за каких-то незнакомых людей, что делать!

Дальше — больше. Стоило познакомиться с кем-то, как начиналось: «Ну расскажи обо мне что-нибудь! Ну и что, что две минуты знакомы, ты же психолог! Ну проведи тогда какой-нибудь тест, раз сама не можешь». Объясняла, что не собираюсь работать вечером, в кафе или на дискотеке — пропускали мимо ушей. Предлагала записаться на консультацию — обижались. Одного человека спросила: «А если бы на моём месте был проктолог, ты бы прямо сейчас штаны снял?» Товарищ посмотрел на меня как на дуру: «Ну это же совсем другое!» Да почему другое-то? Я ведь тоже вечером отдыхать хочу, а не в чужих проблемах ковыряться!

Иногда обращались с просьбами вот прямо здесь и сейчас их загипнотизировать. Но добил меня один индивидуум, выдавший: «А-а-а, психолог! Тогда скажи, о чём я сейчас думаю!» Попыталась объяснить, что психолог и экстрасенс — разные вещи. Не поверил.

В конечном счете тяга к спокойной жизни перевесила — психолога из меня так и не получилось. Работаю дизайнером и счастлива.


***

#1328 — Общепытки

1287+
ok!

2 марта 2010, 11:15

начальство общепит

Вас раздражают общепитскороговорки? А вы знаете, что эту чёртову скороговорку надо зазубривать наизусть (к слову, у нас она зовётся «лексикой»)? А то, что её, сволочь такую, надо сдавать старшему по званию каждые две недели, а коли не сдашь, тебя премии лишат? А то, что проверка, которую ждут общепитовцы каждый день и каждый час, может стоять над плечом у тебя и бдительно наблюдать, всё ли ты сказал в верном порядке, вы учитываете?!

Общепитовцы, господа и дамы, — несчастные люди, которые рады бы вас не грузить этой фигнёй, да начальство не позволяет. Стоишь ты, смотришь в понимающие глаза студента, у которого полтинник в кармане, и произносишь эту ахинею, кося глазами на начальство за плечом. Счастье, когда студент этот понимающе тебя слушает, спокойно отказываясь от всей этой фигни. Не давите на нас — и так есть кому.

***

#1330 — Сделайте среднюю ноту потише

1245+
ok!

2 марта 2010, 12:15

красота

Задолбали дамы (да что греха таить, и некоторые мужчины), которые воображают себя цветочными клумбами. Вам никогда не объясняли, что аромат вашего парфюма должен ощущаться при непосредственной близости, а не возвещать о вашем появлении, когда вы ещё в дверях? Так вот, уважаемые цветочные клумбы, то, что вы пользуетесь парфюмом — похвально. Прежде чем ещё пару-тройку раз «для верности» облить себя духами, подумайте, что человеку, едущему с вами в общественном транспорте, от вашего чудесного, стойкого, громкого и терпкого аромата может стать дурно.

***

#1333 — Почти дом на почти участке

637+
ok!

3 марта 2010, 08:45

риелторы

Только что закончил продажу квартиры и покупку дома. Все продавцы, консультанты и менеджеры после общения с риелторами кажутся прелестными людьми! Неправильно описал стиральную машинку? Хотя бы не пытался два часа втюхать вместо неё соковыжималку, не рассказывал, что вместо неё выгоднее купить бойлер, а дверцу для загрузки выпилить самостоятельно, и не убеждал, что документы на пылесос к ней вполне подходят. При чётко заданных параметрах поиска риелтор может предложить то, что не соответствует ни одному. Господа риелторы, послушайте:

В доме, «пригодном для проживания», должна быть крыша.
«Дом с газом» — это не газопровод на расстоянии 500 метров.
«Хорошо» или «давно» огороженная территория без документов — это не участок!

«Вот тут можно два этажа пристроить», — щебечет восемнадцатилетняя блондинка, когда-то видевшая на картинке кирпич. А во дворе можно Мерседес поставить, но я-то плачу за то, что вижу сейчас!

«Документы почти готовы» (варианты: «в основном есть», «в сельсовете уже договорились», «мы вам уступим сто долларов»). Отведите в базе данных под эту графу одну ячейку со значениями «истина» и «ложь» — других значений быть не может!

Это не со зла. Сэкономьте 90% времени себе и мне, вам же будет легче! Всё равно вместо стиралки микроволновку с документами на пылесос я не куплю.

***

#1334 — Бессердечный, но живой

1205+

3 марта 2010, 09:15

живность медицина

Работаю ветеринарным врачом. «Прихожане» каждый раз доводят до психоза.

Приходят без животины:
— Доктор, а вот у нас собачка блюет и дрыщет, блюет и дрыщет! Что с ней?

— А когда вы котика кастрируете, у него сердечко останется?
— Что вы имеете в виду?
— Ну, яички останутся?
— Нет, не останутся, мы полностью удаляем семенник.
— А можно будет ему туда силиконовый протез вставить? (Может, сразу сиськи увеличить?)

— У нас кошка плохо себя чувствует, но у неё уже так было. Нам доктор тогда сделал укольчик, и у неё все прошло. Дайте нам этот укольчик!

— В чём выражается плохое самочувствие?
— Ну, э-э-э, у нее это... Она, в общем, вот так делает: «буэээ», — или так: «муэээ».
— Рвота?
— Да!

— У нас котик странно себя ведёт. (Достают трупик котика.) Он лежит на одном месте и к еде не подходит — уже три или четыре дня.
— У вас котик умер.
— Как умер?! Он не мог умереть! Он ещё молодой! Ему только семнадцать лет!
— Для кота это очень приличный возраст.
— Ну и что? Я вот слышал, что некоторые доживают до 30 лет! Сделайте ему укол! Ну сделайте ему хоть что-нибудь! Может быть, его ещё можно оживить!

— Вы врач?!
— Да.
— А что такая молодая?!
— Хорошо сохранилась.
— А-а-а, тогда ладно...

Любимые вопросы:

— А сколько у вас стоит подстричь лапы?
— А мне обязательно присутствовать на операции? (Мне ещё не хватало тебя от обморока откачивать!)
— А вы людей лечите?

***

#1335 — На языке дороги

585+
ok!

3 марта 2010, 09:45

транспорт

Уважаемые водители маршрутного такси! Это, конечно, замечательно, когда у вас на панели висит объявление о том, что пассажиру на переднем сидении запрещено (цитирую): разговаривать по сотовому телефону, включать музыку, пить пиво и громко жевать жевательную резинку. Приятно, когда вы говорите «пожалуйста» во время остановки по требованию пассажиров.

Но зачем нарушать всю эту идиллию и восторг? Вы открываете окно и, разговаривая с товарищем со своего маршрута, через каждое слово вставляете матерные эпитеты, или отвечаете водителю сигналящей сзади машины: «Х#ли бибикаешь, тут пробка, @#$!» В транспорте и дети ездят.

***

#1338 — Мои дюзы толще

600+
ok!

3 марта 2010, 11:15

медицина транспорт

Пришлось недавно провести пару недель отдыха с переломом в больнице. Впечатлений — море.

Дорогие наши доморощенные стритрейсеры! В два часа ночи езжайте-ка на окружную и там меряйтесь дюзами хоть до рассвета — но не тут под окнами, где люди на обезболивающих уснуть не могут. Отдельное спасибо дорожникам, пригнавшим грейдер для уборки снега и льда с дороги. В полдвенадцатого ночи это отличный подарок больным, здорово поднимает настроение.

Но самые гениальные — родственники некоторых больных, которые не могут отказать «тяжелобольному» и приносят ему пару-тройку бутылочек огненной воды. Болезный радуется до белой горячки, обеспечивая всему отделению отличное бодрое самочувствие.

***

#1341 — Стимуляция импульсивности

919+

3 марта 2010, 12:45

покупатели транспорт

Крупный шинный центр в Самаре. Тихое межсезонье. Заходит солидный степенный мужчина:

— Колёса есть?
— Есть.
— Ну? Колёса есть?
— Вы хотите подобрать на свой автомобиль шины и диски, я вас правильно понял?
— Я ничего не хочу. Вы должны убедить меня их купить!
— Хорошо.

Наш ведущий менеджер, парень молодой и азартный, увлекает за собой клиента и минут двадцать рассказывает о всевозможных составах резины, приводит результаты тестов, предлагает моделей пять-семь дисков. В итоге измученный покупатель подходит к кассе с товарным чеком, наклоняется и шёпотом, полным безысходности и грусти, выкладывает:

— Я сюда случайно заехал, щётку и скребок купить... Жена убьёт.

***

#1342 — Розовые феечки под капотом

883+
ok!

4 марта 2010, 08:15

прекрасный пол сервис транспорт

Работаю в автосервисе. Однажды приезжает к нам одна тётя на новеньком джипе, скажем так, не из дешёвых, ставить «гидроник». Установили, проверили, распрощались.

На следующий день тётя звонит и говорит, что всё сломалось, машина вообще не работает и не заводится. «Всё из-за вашего „гидроника“! В суд подам, @#$!»

На место выезжает наш парень, звонит и ржёт. Оказалось, бензин кончился.

***

#1343 — Если не дунуть, фокус не получится

893+
ok!

4 марта 2010, 08:45

общепит

Зашли как-то компанией в пять человек в хороший питерский ресторан чайку попить. Как водится, сервис на уровне: подошёл вежливый официант, предложил меню. И вот чёрт нас дёрнул заказать кальян: в ресторане ведь интереснее курить, чем у меня дома, да и кальянщики в таком заведении должны чудеса творить.

Сказано — сделано. Заказали. Через двадцать минут приносят. Ну, единственная мысль, которая пришла в голову, — они хотели нас отравить. Кто не знает, кальян должен куриться мягко, не драть горло даже у человека, который сигареты и в руках не держал. Дым должен быть холодным и вкусным, наш же заставил скривиться даже заядлого курильщика в компании.

И тут началось... Предчувствуя испорченный вечер, подзываем официанта, предлагаем попробовать сей шедевр. Он отказывается, мол, не курит, но уверяет, что кальян у них высшей пробы. Вежливости уже и в помине нет.

Не буду утомлять читателей подробностями нашей с ним ругани, скажу лишь, что на неё пришел администратор, которому я высказал свое «фи» и указал на явные ошибки в приготовлении кальяна. Не поверите, что случилось! Он отвёл меня в сторону и предложил дать его, цитирую, «безмозглым подчинённым» пару советов, сделав при них самому себе кальян, показывая, что да как. Но и это не самое удивительное — когда я вернулся с готовым кальяном, то с удивлением обнаружил, что нам накрыта поляна из самого хорошего шашлыка, горы закуски и бутылки «Финляндии» за счёт заведения. (Как я узнал позже — за счёт того нерадивого официанта: нашу посиделку вычли из его зарплаты.) Сходили чайку попить...

Дорогие официанты! Если вы не уверены в темпераменте своих администраторов, не хамите клиентам хотя бы тогда, когда ваши косяки очевидны.

***

#1346 — Поел, поспал, поел

529+
ok!

4 марта 2010, 10:15

техподдержка

Работаю в службе техподдержки абонентов одного именитого провайдера. Утро. Звонок:

— Девушка, у меня каналы не кажут.

Принимаю заявку, объясняю, что техник с ней свяжется в течение суток. В ответ слышу отборный мат, из которого понятно, что «телевизер не кажет» уже пятнадцать минут, и если это немедленно не устранят, все наши техники лишатся возможности иметь детей. Начинаю объяснять, что по регламенту заявки мы выполняем в течение 24 часов с момента подачи.

— Девушка, вы чё там такие тупые все? 24 часа — это ведь не на следующий день! Это максимум до обеда!

***

#1347 — Из-под прилавка

1195+
ok!

4 марта 2010, 10:45

продукты

Заходил недавно в продуктовый за морковью. Сразу скажу, что стараюсь как можно вежливей общаться с продавцами — и им приятно, и на тебя как на тореадора не смотрят.

— Здравствуйте, мне, пожалуйста, два килограмма моркови.
— Вам покрупнее или помельче?
— (улыбаясь) Той, что получше, на ваш выбор. И пакет, пожалуйста.

Взвешивает морковь, протягивает вместе с пакетом:

— С вас ** рублей.
— Пожалуйста, — забираю покупки. — Спасибо, до свидания!

Отхожу от прилавка и вдруг слышу голос продавщицы:

— Эй, сынок! Ты такой милый, иди сюда, отдай мне свою морковь, я тебе хорошей положу...

***

#1349 —  Давайте попроще — мы в университетах не обучались

826+
ok!

4 марта 2010, 11:45

медицина прекрасный пол

Навеяло воспоминаниями ветеринара. В приёмном покое городской больницы мама с годовалой дочкой. Направление скорой помощи: острая кишечная инфекция.

— Что вас беспокоит? — стандартное, в общем-то, начало беседы.
— Ничего не беспокоит, — мама недоуменно хлопает длинными ресницами.

Сразу хочется задать вопрос: а зачем «скорую» вызывали, зачем в больницу ехали? Наученная горьким опытом (конечно, её-то ничего не беспокоит, не она ж болеет, а ребенок), уточняю:

— У ребенка что случилось? Рвота, жидкий стул? (Ну, написано же у «скорой»: кишечная инфекция.)
— Нет, — снова широко распахнутые глаза и искреннее недоумение во взгляде. — Она блюет и дрищет...

Только многолетняя тренировка способности сохранять хладнокровие в любой ситуации позволяет продолжить осмотр как ни в чём не бывало.

***

#1351 — Вас здесь не стояло

508+
ok!

4 марта 2010, 12:45

бюрократия

Я иногда в шоке от наших людей. Откуда это стремление организовывать очередь там, где не нужно, и устраивать склоки до крови? Скажите, это нормально — занимать очередь с вечера и ночевать в машине? А ежели вы хотите переночевать дома (странное желание, ага), извольте с утра пораньше занимать очередь снова. Что? Запись по бумажке? Мы же вас ночью не видели! В автомате с талончиками закончились талончики? Ну, вы же привыкли в очереди стоять, что вы опять возмущаетесь...

В паспортном столе обед — все на улицу. Ничего-ничего, свежий воздух полезен для здоровья! Ветер? Где ветер? Да ладно, подумаешь, часок прогуляетесь...

Заявление на паспорт — вообще мечта поэта. На пяти сайтах УФМС пять разных образцов заполнения. В самом паспортном столе — шестой вариант. Честно, огромное желание было заполнить объявление по образцу, размещённому на сайте, и прийти с ним. И хоть что мне говорите — сами такой образец дали! Если бы не жалко было времени, так бы и сделала.

Апофеоз — объявление на двери (не дословно, но по сути): «Рекомендуем приобрести паспорт нового образца (биометрический), так как в любой момент большинство стран Европы могут перестать давать визы по паспортам старого образца». Действительно — а вдруг? Может, дело в том, что пошлина за биометрический паспорт на полторы тысячи больше, а? Задолбали...

***

#1354 — Слив засчитан

920+
ok!

5 марта 2010, 09:15

пенсионеры секретари

Снова я, секретарь директора крупной энергетической компании. Теперь истории из жизни:

Аудиторы приехали на ТЭЦ. Ходят с открытыми ртами, поражаются размаху. Одна выдаёт: «А я думала, что вы тут просто уголь жжёте». (Ага, и электричество ведёрками носим.)

— Скажите полное название вашей организации.
— «ХХХ Региональная Генерация», — отвечаю я.
— А, регенерация. Всё, спасибо.
(Да, мы тут конечности регенерируем! Люди-ящеры.)

Звонок из областного городка:

— Вы! Воруете! Моё! Тепло!
— Эм... Объясните корректно суть проблемы?
— Ну, вчера у меня батареи были тёплые, а сегодня я проснулась, а они холодные!
— Извините, но отопительный сезон окончен.
— Как окончен?! Я же плачу за горячую воду! Залейте мне её обратно в батареи!

Звонок. Поднимаю трубку и понимаю, что на том конце пытаются кинуть факс. Кладу трубку. Через минуту история повторяется. Ну не могу я лист факса вытянуть из дырочек в трубке! Ещё через пару минут звонит девушка с того же номера и говорит:

— Ты чё факс не принимаешь?
— Я не принимаю у вас факс, потому что вы звоните на номер ХХ-ХХ-YY, а факс по номеру XX-XX-ZZ. Отправьте его туда, будьте добры.
— А ты не можешь принять, да?
— Не могу, потому что у меня нет факса. Факс находится в канцелярии.
— А ты где?
— А я в приёмной, на несколько этажей выше.
— Ну так сбегай.
— Ну так скиньте его туда!
— Не, ну ты ваще идиотка, что ли?! Хватит мне мозг парить! Бери мой факс!
— Может, вам будет проще отправить свой документ по электронной почте? Я скажу вам свой адрес.
— На@#й вашу почту! Ты его там потеряешь! Я вот постоянно в ней всё теряю.

Пришёл такой счёт:

Дератизация за сентябрь 2009 — кв. метры, сумма.
Дезинсекция — кв. метры, сумма.
Мухи в лётной форме — кв. метры, сумма.

Интересно, кто мухам форму шьёт и какой формы шлем?

***

#1357 — Закулисные игры

952+
ok!

5 марта 2010, 10:45

сервис транспорт

Давеча заехал тут в автосервис. Кулиса разболталась, подтянуть — дело пяти минут, да поблизости ни эстакады, ни ямы смотровой нормальной, всё снегом засыпано. Решил, пусть в сервисе сделают.

Приехал, подошли аж три мастера. Поклацали передачки, головами покивали деловито: коробка, мол, раздолбана. Объяснил ещё раз, что я от них хочу. Разобрали зачем то полсалона и сняли ручку КПП. Было ощущение, что короткоходную кулису они видели первый раз в жизни. Начали заливать, что раздолбана кулиса. Объяснил повторно, менее цензурно и более напористо, что я от них хочу. Кончилось тем, что пришлось указывать горе-работникам, куда надо залезть, что снять и какой винт подкрутить, а потом вместе с ними собирать непонятно зачем разобранный салон.

Мастера, уважаемые! Если вы видите, что клиент понимает в машине хоть что-то — не пытайтесь разводить его на капремонт. Ну смешно ведь, право слово...

***

#1360 — Наслаждаясь процессом

1403+
ok!

5 марта 2010, 12:15

мобильная связь покупатели

Человек покупает у меня телефон. Всё хорошо, всё подобрали. Доходит дело до оплаты — и начинается... За пять минут я услышал о кризисе и причинах, его вызывающих, о вредной жене, родственниках и много ещё о чем. Стою на своём твердо, осознавая, что выбранный телефон и так продаётся почти в минус.

Не выдерживаю и спрашиваю: «Вот почему все скидки выпрашивают, а никто больше не предлагает?» Глаза клиента светлеют. Он кладет сверху 100 грн и спокойно собирается. Уже в дверях объясняет: «Да мне цена и не важна, я просто торговаться люблю».

Уважаемый, приходите к нам ещё — поторгуемся на славу!

***

#1362 — Гагаринское давление

305+
ok!

6 марта 2010, 08:15

медицина покупатели

Дорогие фармацевты! Я отчасти разделяю ваши жалобы, но давайте мыслить позитивно — это же издержки нашей профессии. Иногда бывает действительно смешно. Приведу несколько случаев из собственной практики:

— Девушка, а у вас есть рыбий жир, но не тот, что на витрине, а из тюленей?
(Я понимаю, что они на полном серьёзе, но как тут не смеяться?)

— Дайте сто грамм бахил.
(Они вообще-то парами продаются).

— Трава коры дуба есть?

А ещё мой любимый случай с приборами для измерения давления известной фирмы. На их дисплеи всегда наклеена защитная плёночка с изображением цифр нормального артериального давления и пульса. При предпродажной демонстрации я всегда делаю акцент на том, что плёночку эту надо снимать. Несмотря на это, покупатели частенько приносят исправный прибор обратно, заявляя, что тот всё время одно и то же давление показывает. Вздыхаю и опять рассказываю про злосчастную плёночку — работа такая.

***

#1363 — Утехи в чёрных чулках

346+
ok!

6 марта 2010, 08:45

красота одежда прекрасный пол

Работаю менеджером по подбору персонала, то есть вопросы задавать я спец. Но, признаюсь, сглупил пару раз. На день Святого Валентина покупал девушке чулки. Даже не знаю, что на меня нашло:

— Здравствуйте, у вас чулки есть... женские? (Уже началось.)
— Конечно, это ведь магазин женского белья.
— (Ну, думаю, завтра на «Задолба!ли» буду.) Вы не подумайте, я девушке. Какие цвета?
— Стандарт: чёрные, бежевые, белые и красные.
— А покажите чёрные.
— Вот.
— А качество хорошее? (Цена кусается, хотя откуда мне знать, сколько стоит женское бельё?)
— Cмотря для каких утех... (Отличный ответ!)
— (Я уже красный.) Хорошо, давайте. Только мне нужен третий размер... то есть не мне.
— Я понимаю, молодой человек. Вам что-то ещё?
— Мне? Наверное, нет...

Продавец подвела меня к шутке, чтобы я хоть как-то расслабился. С улыбками на лицах мы попрощались. Типичный образец хорошего продавца: и не нахамила, и выслушала, и тонко подшутила. Несмотря на полный провал с моей стороны, я вышел довольный, а не смущённый. Очень благодарен этой женщине!

Девушка же осталась довольна подарком. О том, как чулки покупал, я предпочёл ей не рассказывать.

***

#1364 — Вместо воздушного — каменный

459+
ok!

6 марта 2010, 09:15

продукты

Заглянула в один магазин купить что-нибудь к чаю. Надо сказать, что там, бывает, попадается не слишком свежий товар, но редко. Вижу на прилавке зефир, спрашиваю, сколько стоит. Продавщица наклоняется ко мне и убедительно говорит: «Не нужен тебе этот зефир». Ясно — вопросов нет. Бывает и такое.

***

#1367 — Твёрдая уверенность в гибкости маршрута

276+
ok!

6 марта 2010, 10:45

покупатели транспорт

Прочитала об очередной стандартной претензии в духе: «А почему у вас такой марки нет? В другом магазине есть, а у вас нет? Немедленно завезите — если не забуду, я к вам когда-нибудь зайду и куплю!»

Уважаемые покупатели, вы задолбали не на шутку. Почему-то, заходя в автобус, вы не говорите: «Это маршрут номер семь? А почему не номер восемь? Точно номер семь? А может, всё-таки по-восьмому поедем? Как это, отсюда такой не ходит? Я вот на улице *** садилась, оттуда ходит! Очень плохо, что вы к мнению потребителей не прислушиваетесь, вам что, клиенты не нужны? Вот если бы вы по восьмому маршруту поехали, я бы у вас билет купила, а так не куплю! А к аптеке автобус поворачивает? Нет?! Ну вы даёте! Ну и что, что там нет дороги, так проложите! Мне было бы удобно, у меня там подруга работает. Что значит — не от вас зависит? Мобильнее надо быть, мобильнее, а то сидите тут, в руль вцепились, глазами хлопаете!»

Смешно? Нам — не очень. Мы, работающие в магазинах, общепите и прочей сфере обслуживания, подобное по много раз на дню слушаем. Вы бы тоже хоть раз себя послушали, а?

***

#1368 — Сделай бочку!

254+
ok!

6 марта 2010, 11:15

покупатели

Работаю специалистом по развитию, но частенько на меня сваливают кусочек снабжения. Приходит главный инженер, приносит заявку на редукторное масло Mobil — заказать надо было 12 литров. Ну откуда человеку было знать, что это масло поставляется только в бочках по 208 литров?

— Это масло бывает только в бочках.
— Нам не нужно так много, найди качественный аналог!

Нашёл. Синтетическое масло, поставляется в 20-литровых канистрах, стоит, как космический корабль — канистра дороже, чем бочка. Купили!

***

#1371 — Послав куда подальше

232+
ok!

6 марта 2010, 12:45

почта

Будучи студентом, отправил братишке подарок посылкой из Екатеринбурга в Нефтекамск (600 км). Подумал, что дома буду только через месяц, и почтой быстрее получится.

Прошёл месяц. Я уже приехал, а посылки всё нет. Братишка уже ежедневно в течение двух недель ходит на почту. Я сам тоже пошёл: говорю, блин, сам уже приехал... Они каждый раз искали посылку на складе и по журналам, но ничего не было. Нас начали узнавать в лицо.

Через пару дней приходит извещение — едем на почту. Нам заявляют: «У вас просрочка, с вас сорок рублей!» Все наши попытки объяснить ситуацию разбивались о почтовые правила. Пришлось платить — ругаться вобще не хотелось. Только одна молоденькая (наверное, неопытная) сотрудница извинилась.

***

#1377 — 308 3/4

905+
ok!

7 марта 2010, 10:45

строительство

Пришел в больницу закрывать больничный лист. Терапевт направила к одному из врачей в кабинет 309. Захожу на этаж и понимаю всю прелесть наших зданий: есть 307-й кабинет, 308-й и... 310-й! № 309 отсутствует напрочь.

Рядом техничка моет полы. Вежливо уточняя, где же все таки находиться эта тайная комната, готовлюсь уже бежать в другое крыло — часто и такое бывает. В ответ техничка тыкает пальцем на 310-й кабинет и устало-раздражённо-задолбавшимся голосом заявляет: «Могли бы и сами догадаться...»

***

#1380 — Верным курсом звоните, товарищ

770+
ok!

7 марта 2010, 12:15

банки иностранцы телефонограммы

Работаю в валютном отделе банка. Звонит клиент, на ломаном русском спрашивает курс доллара Центробанка. Отвечаю: 29,8366. Через десять минут тот же мужик перезванивает:

— Слюшай, дарагая, я уже дэсять минут туда звоню курс узнать, на меня ругаются!

***

#1382 — Запросто — тройную дозу

173+
ok!

8 марта 2010, 08:15

медицина покупатели

В продолжение фармацевтических историй. Сам однажды оказался задолбавшим клиентом. Мне жутко прихватило живот после чтения доклада на конференции — с каждым бывает, если перенервничать. Таблетки, как назло, забыты дома, в другом городе. Естественно, я бегом в первую попавшуюся аптеку:

— Девушка, у вас есть что-нибудь от унитаза?!
— А вам как, чтоб унитаза _совсем_ не было?

Смеялись вместе. Таблетки всё-таки купил.

***

#1386 — Клиент всегда голоден

117+
ok!

8 марта 2010, 10:15

общепит развлечения

Лет пять назад, весело проводя время в ночном клубе, я проголодался. Пошёл к бару и попросил яичницы. Еда-то в баре была, но то, что просил я, в меню не значилось. Бармен культурно ответил, что такого блюда нет. Я, не успокоившись, уточнил наличие яиц и масла в холодильнике и, получив положительный ответ, вопросил:


— Так что, трудно пожарить?!

— Нет, пожарить-то можно, но блюда в меню нет.

В общем, диалог продолжался ещё несколько минут, пока друг не отвёл меня в сторонку до того, как это сделала бы охрана.

Но это не конец истории. Видимо, я так достал бармена, что информация дошла до начальства. Через какое-то время мы снова посетили заведение — в меню была глазунья с сосисками.

***

#1387 — Распределение энергии

58+
ok!

8 марта 2010, 10:45

почта

Почтовое отделение, два окошка, в оба очередь. На одном написано «приём заказных отправлений», на другом — «выдача отправлений». Нужно отправить заказное письмо. В какое окошко занимать очередь? А вот фиг — в «выдачу».

В окошке — необъятных габаритов мадам, неторопливо иногда тыкающая пальчиком в клавиатуру. Нет, она не «будит» компьютер, чтобы тот не засыпал — она так печатает. Иногда у неё возникает затруднение, тогда она неспешно встаёт и уходит в глубины консультироваться с кем-то через закрытую дверь. Каждое письмо нужно зарегистрировать в компьютере, поэтому такая очередь в окошко.

А вот в первом окошке — энергичная бабуля. С компьютером она предпочла просто не разбираться: всех с заказными отправляет в другое окно, и дело с концом. Остальных тоже строит:

— У вас что?!
— Письма, — посетитель начинает доставать конверты из сумки.
— Сюда давайте!

Одно письмо, два письма, три письма, четыре письма...

— Вы что мне тут принесли?! У вас там, наверное, целая пачка! Составьте список, укажите вес, поставьте печать организации — без списка не возьму!
— А если бы я несколько раз стоял в очереди?
— Ну вы же не стоите несколько раз. Следующий!

***

#1388 — Стою на асфальте, в лыжи обутый

32+
ok!

8 марта 2010, 11:15

медицина образование спорт

Я студентка одного из самых известных вузов страны, живу в студгородке. Имеется у нас поликлиника для иногородних. Понятно, что контингент специфический, отношение соответствующее, но всё же регулярно прописывать в качестве лечения водку (не внутрь!) — немного несерьёзно. Пока среди моих знакомых водка в комплекте с йодными сетками была объявлена прямо-таки панацеей, причем вне зависимости от причины обращения в поликлинику.

А недавно я узнала, почему водка и йод настолько универсальны. Местный хирург, милейшая женщина, выписала мне справку для освобождения от физкультуры. В графе «диагноз» вполне разборчиво значилось: «Заболевание». Точка. И не поспоришь... Главное, всем обратившимся подойдет. А если диагноз один и тот же, зачем лечить разными средствами?

Зато в других случаях такого невнимания к бумажкам не допускают ни в коем случае. Пример — пары физкультуры. Плюс два по Цельсию. Что делают все нормальные люди на паре физкультуры? Понятия не имею, потому что наш факультет в таких случаях катается на лыжах, так как по бумажке из деканата нам положено откатать десять пар.

Треть лыжни проходит вдоль корпуса химфака. Четвёртая пара, поэтому снег укатан местами почти до асфальта. Но это ничего, там он хоть не был засыпан песком во времена гололёда, как около матмеха, где мы катались на предыдущих парах. Ещё треть трассы вроде относительно пристойно выглядит: лыжня как лыжня, даже сугробчики по бокам, истыканные лыжными палками до состояния двух канав.

А вот оставшаяся часть — это шедевр. Такого вы не увидите даже в Ванкувере: лыжня с подогревом! Вдоль теплотрассы катаемся. Через двадцать сантиметров от лыжни растёт молодая трава, правая палка втыкается в землю, да и сама лыжня прокатана по мокрой грязи, и только в одном месте стоит несчастный дядька и закидывает лопатой снег под ноги (и в ботинки) лыжникам.

Физкультурники только смеются: «Большинство молодёжи даже не знает, что такое лыжи! Радуйтесь, что вы пользуетесь такой возможностью!»

***

#2485 —  Пожалуйста, без стеклянных бус

2548+
ok!

11 июля 2010, 09:45

иностранцы строительство

Однажды в нашем магазине напольных покрытий произошла замечательная история. В магазин вошли, дыша перегаром, молдаване, мужчина и женщина. Назвались прорабами и поинтересовались, не говорит ли кто у нас случайно на английском. Ну, я называюсь: есть такой грех. Они обрадовались и привели двоих бельгийцев, мужа и жену. Тяжело вздохнув, прорабы сели на диванчик, и женщина зашептала:

— Впарь этим папуасам чё подороже, они по-русски вообще не понимают. А мы по их — ни бельмеса!

Начинаю общаться с «папуасами». Милые люди, прекрасный английский, интересная квартира. Увлёкся — приятно воспользоваться своим багажом знаний. Прорабы пошли покурить. И тут бельгиец мне говорит:

— Я по-рюсски хорошо понимаю. Ви нам хорошо всьё обьяснить, ми покупаем. Только етим людям ви не говорить, что я рюсский знаю!
— А где вы ваших строителей откопали?

Бельгиец захихикал и рассказал, что ремонт делается за счёт российского работодателя, за всем следит специальный человек, а бельгийцы просто в восторге от такой экзотической тупости и будут потом про этот ремонт своим друзьям рассказывать. Я пообещал ничего прорабам не говорить.

— А что по-рюсски значить «папуаси»? — спросил бельгиец.
— Иностранцы.
— Ви неправильно переводить это слово, — наморщил лоб бельгиец. — Это не весь иностранец, а только Новий Гвинея. Я спетсиально узнаваль! Ми из Бельгия, а нам все говорят: «папуаси»!

***

#2480 — Совок сквозь века

1996 

10 июля 2010, 09:45

общепит

Уважаемая женщина, работающая в кафе в нашем бизнес-центре! Может, уже пора купить калькулятор, а не пытаться мысленно сложить 70 и 30, получая каждый раз новый результат? Может, перестанете бросать мне обратно тысячную купюру с воплем: «Сдачи нет, иди сама меняй, потом только приходи»?

Только из-под лёгкой руки этой женщины появились в меню пункты «лозания», «катлета» и «борсч». Только тут после того, как ты раза три повторил заказ, тебе приносят салат, который ты не заказывал. Только она на вопрос: «А что это за новый суп?» отвечает: «Ну, там такое месиво...»

Пожаловаться на женщину невозможно — она тёща хозяина кафе. Дорогая тётечка, застрявшая в советских годах, спасибо вам за то, что кафе превратилось в столовку!

***

#2478 — Дурные привычки? На них нет времени

1683 

10 июля 2010, 08:45

развлечения

Я — анимешница со стажем. Три года, сейчас идёт четвёртый, и я абсолютно счастлива.

Дорогие мои юноши! Неужели вы думаете, что если вы проорёте мне в спину: «Аниме — говно!», то я заплачу и тут же уйду из анимешных рядов? Зря надеетесь. И не надо душеспасительных бесед о том, что «аниме съедает мозг». Знаете, я не поступила бы в МГУ на журфак, если бы мозгов не осталось.

Очень вас прошу, не надо на меня так смотреть, когда я еду в метро. Да, у меня анимешная сумка. Да, у меня в наушниках играет любимая песня из «Prince of Tennis». Но не надо подваливать ко мне с животным гыгыканьем и спрашивать о «китайских порномультиках». А ваших выкрашенных под блондинок куриц, коих вы именуете своими девушками, займите чем-нибудь — книжку дайте, например, если осилят.

Хотелось бы процитировать неизвестного: «Спасибо аниме и интернету за мои чистые лёгкие, отсутсвие венерических заболеваний и наличие печени».

***

#2472 — Нашествие нормальных бабуинов

2032 

9 июля 2010, 10:45

красота одежда продавцы

Я довольно крупногабаритный малый. Не знаю, дотягиваю ли я до Андреа Ставроса из «Пушек острова Навароне» Маклина или до Хайе Вестхуса из «На западном фронте без перемен» Ремарка (в кулак только полбуханки влезает, увы), но в целом, как мне кажется, мои габариты понятны. Большинство одежды, имеющейся в магазинах, явно не на меня — эти, пардон, рахитные джинсы мне и на рукава бы не сгодились. Посему поиск одежды, в которой ты не выглядишь, как пародия на Бритни Спирс, и которая не являлась бы форменной, занимает изрядную долю времени.

Как-то раз один из моих клиентов (я ремесленник — сварщик, плотник, кузнец), догадывающийся о моих проблемах с одеждой, маякнул мне, что в один бутик привезли одежду, которая, может быть, мне подойдет. Прихожу и сразу попадаю под недовольный взгляд продавщицы. Оглядев ряды, понимаю, что без её помощи рыться тут буду до выхода Duke Nukem Forever, и спрашиваю барышню, есть ли что-нибудь на меня. Продавщица, презрительно меня осмотрев, провела к вешалкам. Не знаю, как это называется — мешковатая пародия на штаны с задними карманами где-то на уровне колен и набедренными где-то у щиколоток. Моё мнение о продемонстрированных портках продавщице явно не понравилось. Барышня напряглась и снисходительно (настолько, что захотелось изобразить из себя бабуина или орангутанга, поорать, как Тарзан, и поклянчить бананов) выдала:

— Что вы хотите? Это мода, а на таких крупных мужчин, как вы, у нас больше ничего нет.
— А если без моды? Мне ж для работы, а не для понтов.

Продавщица манерно всплеснула ручками, возмущённо вздохнула и, судя по взгляду, возжелала меня испепелить. Но то ли концентрации на заклинание не хватило, то ли мой спасбросок оказался выше, но ей пришлось продолжить беседу с неандертальцем:

— Ах, так вы из этих!

Слово «этих» было сказано с каким-то особым отвращением, на которое даже знаменитая шведская сельдь вряд ли была бы способна.

— Простите, каких «этих»? — максимально вежливо осведомился я.
— Ну, из нормальных!

***

#2469 — Порноцветная печать

1613 

9 июля 2010, 09:15

рекламные агентства

А у нас в рекламном агентстве есть множество забавных словечек, имеющих отношение к нашей работе.

Например, дизайнеры — в основном девушки, и те, кто в данный момент делает меню (долгая работа), называются «менютчицами». Клиентов с лёгкой шизой мы называем «осенними» — как известно, обострения шизофрении случаются в межсезонье. Фотошоповские файлы формата PSD нежно зовутся «пи$дюшками», а JPG — «жопегами». Обычно файлы, которые предоставляет клиент для работы, называются «исходниками» — векторные логотипы, фирменные стили и так далее. Но если у клиента есть только сжатые «жопеги» или, что ещё веселее, сканы или отпечатки плохого качества, над которыми предстоит много работать, такие материалы мы зовем «безысходниками».

Так и живём. Работа тяжёлая, но веселая! Главное — не унывать.

***

#2467 — Друзья на нулевом балансе

2128 

9 июля 2010, 08:15

мобильная связь телефонограммы

Работаю в абонентской службе. От голоса в телефонной трубке по телу сразу побежали мурашки.

— Девушка, я сейчас на даче, не могу пополнить счёт на телефоне. Подключите мне условный платёж.
— К сожалению, для данного лицевого счета условный платёж недоступен. Вы можете воспользоваться услугами «Позвони мне», «Пополни мой счёт» или звонком за счёт друга.
— Это как? За мой звонок будет платить мой друг?
— Да. Желаете воспользоваться этой услугой?

Молчание.

— Нет.

Опять молчание и сопение. И голосом маньяка-террориста, сына Ганнибала Лектера:

— Потому что у меня нет друзей...

***

#2466 — А если б ты вёз патроны?

1369 

8 июля 2010, 12:45

доставка музыка

Настало время, когда моя простенькая электрогитара перестала меня устраивать как по звуку, так и по удобству игры. Копание в интернетах и опросы на гитарных форумах выявили пару моделей известной своими гитарами для тяжмета японской трёхбуквенной компании, которые я решил послушать. Проблема возникла в том, что гитары продавались в то время только в нашей столице, и на момент планируемой поездки в магазине отсутствовали. Пришлось заказывать через интернет и оформлять доставку с помощью крупного перевозчика. Небольшое, но важное отступление: гитары поставляются в кейсах. Здоровых таких, чёрных кейсах, которые добавляют пару килограмм к и без того тяжёлой ясеневой гитаре.

Долгожданный день: гитара ждёт меня на местном складе. Захожу. Куда же без синдрома вахтёра? Видите ли, я посмел зайти немного вовнутрь склада, и работа грузчиков встала. Отошёл на пять сантиметров от входа — грузчики снова бегают как ни в чём не бывало. Я понимаю, безопасность и всё такое, но зачем же перегибать палку? Вы думаете, я могу утащить на своем горбу станки под тонну весом, которые вы не соизволили оттащить подальше от входа? Я собираюсь пробить пальцем их деревянную коробку и нажать на тумблер самоуничтожения? Может, невидимой тенью способен я проскочить в конец склада и утащить на память какую-то чужую посылку? Больно надо...

Очередь дошла до меня. Долго выясняли, каков примерный размер коробки и куда её могли поставить. Наконец, получив свою родимую, я решил оставить картонную упаковку перевозчика на складе и нести кейс за ручку. Никогда не забуду выражения лица грузчика и его фразы, когда я достал кейс и с видимым усилием его поднял:

— Винтовка?
— Да, — говорю, — винтовка. Патроны осталось купить.

Грузчик непонятно крякнул, проводил меня взглядом и куда-то резко скрылся. Мне осталось только ускорить шаг и надеяться, что он не побежал вызывать милицию. Может, и вызвал, а я просто ходил в тот день быстрее, чем обычно.

***

#2454 — Планета преткновения

2017 

7 июля 2010, 11:45

образование покупатели

— Девушка, а покажите вон тот глобус!

Не вопрос. Лезу на лесенку, достаю глобус, верчу, показываю. Глобус, к слову, политический.

— Нет, девушка, тут нет рек! Мне надо, чтобы были реки!

Лезу назад, достаю другой глобус, физический, тыкаю в реки, кручу, демонстрирую.

— Нет, девушка, такой не пойдёт: тут же страны не указаны!

Да не вопрос, ей-богу! Ещё раз лезу наверх, достаю дорогой двойной глобус. В выключенном состоянии — физический; включаешь подсветку, лампа накаляется — перед тобой все страны.

— Девушка, что вы мне показываете! Тут Германия какая-то маленькая, и вообще города перепутаны!

Спорить бесполезно. Доказывать и апеллировать к знаниям географии на уровне седьмого класса — тоже.

***

#2586 — Как учили, так и суём

478+
ok!

22 июля 2010, 12:45

интернет-клубы

Работал я консультантом в интернет-кафе. Корпуса системников были модные, с литыми лицевыми панелями, с эргономичными прорезями для дисководов. Последних в системнике не было; зачем взяли такие корпуса — загадка. Все дисководы из соображений антивирусной безопасности располагались у операторов. Схема проста: даёшь диск, получаешь номерок и находишь файлы в «сетевом окружении».

Разумеется, объявление на листе A4 рядом с каждой машиной, где подробно описывается, что, куда, как и зачем, увидеть нереально. Все тыкали свои диски и дискеты в проёмы, а я бегал с отвёрткой наперевес, отвинчивая стенки корпусов одну за одной. Проблему решили элегантно: заклеили проёмы с внутренней стороны скотчем. Крепко заклеили — хрен просунешь. Не помогло: пыхтят, краснеют, но продавливают. Заклеили уже снаружи — некрасиво, а что делать? Мне бегать надоело.

— Как вы вообще умудрились? — спрашиваю я у красивой и очень сильной девушки. — Ведь снаружи написано: «Не вставлять».
— А вдруг неправда?

Открыл корпус и обалдел: в системнике валялось около двадцати дисков и дискет. Клиенты отклеивали предупреждение, закидывали в недра компьютера дискету, видимо, стремались позвать на помощь и заклеивали обратно. Каково, а?

***

#2625 — Как корабль назовёте

908+
ok!

27 июля 2010, 12:15

начальство

Иногда абсолютно непонятно, о чём думают люди, выбирая название для своей организации. В нашем небольшом городе есть несколько подобных оригиналов. Например, салон модной одежды «Фобос». Так и тянет спросить: «Ребят, а ничего, что Фобос — бог страха в греческой мифологии?» Как-то я не решился зайти в магазин с подобным названием. А как вам, например, парикмахерская «Цирцея»? Я лучше пройду мимо. Не тянет меня и поправить здоровье в медицинском центре «Эскулап». Изначально у этого слова было положительное значение, но уже давно эскулапами называют докторов низкоквалифицированных.

Но это только присказка.

Работаю я в небольшой фирме, занимаюсь заказом товаров из Москвы. Постоянно приходится разыскивать в интернете поставщиков и созваниваться с ними. Со мной в одной комнате сидят ещё двое коллег, которые занимаются тем же. Звонит наш товарищ в Москву очередному поставщику:

— Здравствуйте! Это магазин «Мудозвон»?

Мы с третьим переглянулись. Показалось? Да не может быть такого. А товарищ наш продолжает гнуть свою линию:

— Нет, погодите, я сейчас на вашем сайте. Это интернет-магазин «Мудозвон»?

Кладёт трубку.

— Слушай, ты куда звонил? А то нам такое показалось!
— Им тоже показалось! Трубку бросили!

На самом деле он пытался дозвонится в фирму «Муздозвон», но попробуйте-ка произнести это правильно и быстро! Руководители, о чём вы думали, когда решились так назваться?


***

#2707: Знай своё место
Я люблю женщин, но у них есть нехорошая привычка: перекладывать, «вешать на место», а то и выкидывать вещи, которые, по их мнению, мне не нужны или лежат там, где лежать не должны, «создавая беспорядок».

Так, например, недавно придя с работы, я ужаснулся, увидев, что на столе нет ничего, кроме клавиатуры и монитора. Где мои бумажки? Где мои пароли? Где телефоны? Где адреса нужных сайтов? Где рабочие документы? Флешка где? Куча всего! «Наводила порядок, выкинула». Девушки, не трогайте стол любимого мужчины, иначе вечера воплей и скандалов не избежать.

Другой случай. Прекрасная половина решила навести порядок и заодно прошлась по моему ящику в тумбочке. Открыл — о ужас, где моя отвёртка и плоскогубцы, которые всегда там лежали? Где мои ручки, карандаши, наушники, детали от компа?! Оказывается, разложила по полочкам, только что где лежит, не знает и не помнит. Говорит, что я сам всё куда-то убрал, а чего-то из перечисленного у нас не было и в помине. Милые, мы же не лазим со своим уставом в вашу косметичку!

Одежда мужчины с утра должна висеть там, где он её оставил — это и есть порядок. Иначе — встал на работу, идёшь к любимому стулу, а одежда уже по трём ящикам рассортирована так, что чёрт ногу сломит: рубашка под жилетом, брюки на вешалке под пиджаком, туфли в нижнем ящике на второй полке справа в глубине, зато «красиво». И какой мужик такой квест сможет спросонья разгадать?

***

#2721: Объясню на пальцах
Я не понимаю вас, люди! Вас толкают в транспорте — вы терпите. Вам обзывают матом продавцы — вы терпите. Вас считают пустым местом все подряд — вы терпите!

Я человек мирный: никогда никого не толкаю в транспорте, с продавцами общаюсь только через «будьте добры» и «извините, пожалуйста». Но не приведи господь на меня нахамить на ровном месте! Во-первых, стукнешься головой своей дурной о прилавок, во-вторых, будешь потом оправдываться перед своим директором. Я сам директор — знаю, как строить тупое совковое быдло.

Толкнул в транспорте и вместо извинения начинаешь бычить? Получи локтем по лицу и иди в травматологию ровнять нос. Начинаешь выделываться в той области, в которой я собаку съел? Прилюдно смешаю с говном так, что придётся увольняться: каждый будет ходить и тыкать в тебя пальцем, плача от смеха. Влез без очереди, а на замечание начал оскорблять окружающих? Получишь в голову и за шиворот будешь выкинут из магазина к чёртовой матери.

Добро должно быть с кулаками. Разговаривайте с быдлом на их же языке. Не надо изливать свои горести — будьте сильными, а не тряпками!


***

#2725: Слона по частям
Понадобилось мне вчера поменять две тысячи вечнозелёных на вечнодеревянные. Захожу в банк, всеми любимый ещё с времён СССР, подхожу к типичной работнице, у которой есть правила и отсутствует мозг, и заявляю ей о своём желании продать валюту. Она начинает мне петь о том, что в филиале денег нет, и операции с суммами, большими 50 000 рублей, они не совершают. В другой банк желания тащиться никакого, к тому же до закрытия полчаса.

— Девушка, а можно мне две операции обмена по тысяче долларов?
— Конечно!

Всё прошло успешно.

***

#2881 —  Мчись, почтовый голубь

26 августа 2010, 10:15

почта телефонограммы

Недавно сдал в проявку пару чёрно-белых плёнок. Лаборатория профессиональная, работаю с ними давно. Судьбу заказа можно узнать по телефону. Есть одна проблема: этот самый телефон. У этого ветерана телефонизации очень чувствительная кнопка отбоя. Если трубку положить чуть криво — занято, хоть обзвонись.

Я звонил полдня: и с городского, и с мобильного. Решил попробовать другой способ. Залез на сайт и нашёл e-mail, по которому ждут резюме от соискателей на работу. Туда я и написал письмо с темой: «Да поправьте же вы трубку на телефоне, полдня уже вам звоню». Получаю уведомление — письмо прочитали. Считаю до десяти. Звонок:

— Здравствуйте, фотолаборатория «*****»!

Спасибо технологиям XXI века! Раньше пришлось бы телеграмму-молнию посылать.

***

#2879 —  Сатанистка плюс один

26 августа 2010, 09:15

религия

Я иудейка. Ношу на шее символ нашего народа и веры, запечатлённый даже на государственном флаге Израиля — Маген Давид, или, говоря по-русски, Звезду Давида. Кулон я не скрываю под одеждой, да и сам он достаточно крупный — привлекает внимание. Ладно бы просто интересовались, что это (мне не сложно ответить, а если есть время, так и доходчиво объяснить), так нет же: сами начинают строить догадки.

Особенно запомнился один товарищ, прицепившийся ко мне в одном из столичных скверов, где я спокойно сидела с книгой в руках.

— Девушка, а вы сатанистка, да?

В полном недоумении поднимаю глаза. Книга интересная, сюжет затянул, а тут какое-то внешнее воздействие.

— Ну, сатанистка ведь? Вон у тебя и на шее висит эта сатанинская звезда.

До меня медленно доходит суть вопроса. Помолчав секунд пять, сияю хищной улыбкой:

— Да, безусловно. Сатанистка. Разрешите пригласить вас в ночь с субботы на воскресенье на нашу мессу! В программе: урок нашего Учителя, молитвы Князю Тьмы, оргия и трапеза с мясом и кровью христианских младенцев.

Я договорить не успела, а мужика ветром сдуло в неизвестном направлении.

***

#2878 —  Чернила по талонам

26 августа 2010, 08:45

супермаркет

Захожу в супермаркет молока купить. Из 25 ячеек камеры хранения три заняты, у остальных либо нет ключа, либо сломан замок, либо погнута дверца. Ладно, в руках только книжка, обойдёмся так. Беру молоко, подхожу к кассе. Девушка-кассир, пробив молоко:

— Книгу!
— Простите?
— Книгу давайте, пробью.
— Это моя книга.

Молчание, полное непонимание во взгляде.

— Я с книгой пришла в магазин. Это моя книга.
— Докажите!
— У вас не продаются книги.
— Вон там (взмах рукой куда-то вглубь магазина) у нас пресса.
— Да, но там нет ни одной книги.
— Я не обязана знать ассортимент!
— Девушка, это книга 85-го года издания.
— Ну и что? Я должна пробить!
— Ладно, валяйте...

Пятиминутный поиск штрих-кода с особо пристальным разглядыванием третьей и семнадцатой страниц.

— А где штрих-код?
— Ой, девушка, в 85-м сплошной дефицит был! Краски не хватило.

Забираю молоко, книгу, оставляю деньги и ухожу, сопровождаемая ошарашенным взглядом кассирши.

***

#3148 —  И снова здравствуйте

27 сентября 2010, 08:45

медицина прекрасный пол секретари

У меня заболел зуб. В моей стоматологии сказали, что один доктор на выставке, а второй заболел, и посоветовали приходить через неделю. Отправился в клинику через дорогу. Объясняю молодым барышням на ресепшне, что у меня болит зуб, и я хочу попасть на осмотр к доктору. Мне протягивают бумажку с телефоном:

— Вот, позвоните по этому номеру и запишитесь на приём.

Пристально смотря в глаза барышне, беру бумажку, достаю мобильник, набираю номер. Телефон за стойкой звенит. Взглядом показываю девушке на аппарат. Она снимает трубку:

— Стоматологическая клиника, здравствуйте.
— Уже здоровались. Мне нужно попасть на приём к доктору. Сейчас.

Девушка уходит в астрал и продолжает, глядя мне в глаза, разговаривать со мной по телефону.

— Можно прямо сейчас, только нужно подождать.
— Сколько ждать?
— Десять минут.
— Я уже жду.

Жму отбой, повторяю без телефона: «Жду!»

Через десять минут за мной пришли и вылечили. Порядок записи соблюдён, мозговой ритм девушки на ресепшне не нарушен.

***

#3107 —  Нумерология подъезда

22 сентября 2010, 08:15

религия строительство электрики

Я электрик, иногда выезжаю с ремонтом на дом к клиенту. Поштукатурят, поставят дверь («евроремонт», ага). Поверх ремонта освятят, а на двери нарисуют какие-то кресты, могилы, буковки, обязательно снаружи, чтоб все видели. Вот идёшь по лестнице — весь подъезд в этих могилках. Ладно, дело ваше, как свой дом марать. Но вот чтоб хоть одна сволочь на свою якобы бронированную дверь прицепила номер квартиры! Что, вера не позволяет? Или дефицит, циферок не продают? Или номерок дороже услуг попа?

Ориентируюсь исключительно по старым, оббитым дерматином деревянным дверям, которые, как ни странно, все пронумерованы. Ежедневный квест: найти подъезд, найти старую дверь, рассчитать «нумерологию» подъезда. Ладно я, а почтальонам-то как? Вы о них подумали? Воистину, кому-то Бог дал разум, а остальным — религию.

***

#3106 —  Гоп со смыком по уму

21 сентября 2010, 12:45

развлечения

Я люблю холодное оружие. Его простота и элегантность пленяет. Я могу часами любоваться чёткими, выверенными формами японских катан, толедских шпаг, авторских ножей. Поэтому когда два недоделка начинают размахивать передо мной обрезком жести, криво оструганным в мастерской безымянного китайского заводика, я чувствую такую душевную боль, по сравнению с которой меркнет даже несчастная любовь. Разбой и грабёж — одни из древнейших промыслов, старше, чем проституция и гончарное дело. Поэтому когда на эту незаконную, но заслуженную стезю встают внебрачные дети овцы и бабуина, вооруженные «китайским булатом» из соседнего киоска, это оскорбляет древнее ремесло.

Я понимаю, что телевизор и старшие товарищи просветили этих соловьёв-разбойников, что в случае чего нож придётся «скинуть», поэтому дорогой покупать смысла нет, но ё-моё, что вам стоит задержаться в слесарной мастерской родного ПТУ после занятий и привести свой рабочий инструмент в нормальное состояние: скруглить острые кромки на рукояти, чтобы не распахать себе руку при ударе, нормально заточить, отполировать лезвие? Поверьте, вам самим будет приятнее, да и жертва, видя, что ваш нож действительно пригоден для резки чего либо, расстанется с наличностью куда охотнее. Пока же вы встречаете меня с теми говёнными поделками, которые стоят у вас на вооружении, вы рискуете получить не деньги и телефон, а внеочередной визит к проктологу, который будет извлекать из вас это убожество.

***

#3163 —  Хорошее дело — семейный бизнес

28 сентября 2010, 11:15

деловая переписка

Клиенты из солнечной Украины прислали дополнительное соглашение к контракту. Пункт № 1 (дословно):

Директора Селиванова Виталия Викторовича считать Голубничной Натальей Викторовной.

Вот так-то: сменили пол и выдали директора замуж, гады...

***

#3204 —  Суши-сет «Яранайка»

2 октября 2010, 11:45

иностранцы общепит

Задолбали владельцы мелких японских ресторанчиков. Отвратительной кухней, отвратительным дизайном, но больше всего — бездумным пиханием псевдояпонских слов в названия. Я посмеялся над баром «Мисато» (героиня аниме «Evangelion»), охренел от ресторана «Харакири». Но последней каплей стал «Хентай» — это такая порнография в аниме-стиле. Жду с нетерпением бара «Яой». Каламбур получился: и «бара», и «яой» — гей-порно.

А уж иероглифы, нарисованные там, я читать и не пытаюсь. Всё-таки в общественном месте ржать конём неприлично.

***

#3240 —  Заткнитесь

6 октября 2010, 12:15

образование

Наступил очередной учебный год. Мне хочется признаться в любви родной кафедре. Той самой, что самым важным делом, от которого её обитателей не может отвлечь даже нашествие всех курсов в преддверии сессии, считает распитие чая. С каждым годом, узнавая всё больше особенностей жителей нашей кафедры, мы всё же относились к ним с юмором, чем и спасали свои нервы. Но, как известно, человек не может спокойно перейти к удовлетворению высших потребностей без предварительного удовлетворения низших (спасибо Маслоу за пирамиду).

Наша родная кафедра находится в отдельном двухэтажном корпусе. Первый этаж принадлежит ей, второй — другой кафедре. На каждом этаже по одному туалету. Жители нашей кафедры, недолго думая, заперли туалет на своём этаже и красиво его оборудовали исключительно под собственные потребности. Нам же, студентам, ничего не оставалось делать, как ходить побираться на второй этаж, потому что бежать до другого корпуса к вожделенному туалету минут пять, и там, помимо нас, ещё полно желающих. Однако и такое наше счастье продолжалось недолго: людям со второго этажа в конце концов надоело принимать у себя толпы чужих студентов, беспрерывной вереницей навещающих их туалет и мешающих в тиши проводить пары, тогда как кафедра первого этажа наслаждается вдумчивым уединением. И наша последняя надежда, туалет на втором этаже, закрылся для посещения.

Жители кафедры на наше, хоть и унизительное, но правомерное требование допустить нас до сортира, долгое время отвечали риторическим вопросом: «А кто там будет убирать?» Почему же наши соседи смогли позволить себе уборщицу, а мы не можем? Толковых объяснений услышано не было. С тех пор заветный ключ от унитаза выдаётся нам строго по праздникам, а первые месяцы это случалось только после продолжительных переговоров. При этом преподаватели вовсе не хотят, чтобы мы опаздывали на занятия, даже по такой причине, как банальная нужда. Повторюсь: теперь, чтобы почувствовать себя человеком, а не бомбой-вонючкой, надо доскакать до другого корпуса, до нужного этажа, отстоять огромную очередь и победоносным галопом вернуться обратно. Нам за такие отлучки даже грозили докладными.

А один преподаватель превзошёл всех. При очередной попытке растолковать ему наше бедственное положение он прочёл лекцию на тему того, что мы плохо себя контролируем, тогда как должны воспитывать себя в порядке: спать, кушать и ходить в туалет строго по расписанию. Не знаю, что за самообладание надо иметь, часами просиживая с запертым толчком под боком, да ещё когда приходиться постоянно ржать, чтобы сохранить психическое здоровье при подобных заявлениях.

Оказывается, творческая мысль должна быть не только голодной, но и с затычкой в известном месте.

***

#3215 —  По путинским заветам

4 октября 2010, 09:45

охрана супермаркет

Я работаю охранником в супермаркете. Недавно вычислил самый лучший способ разбираться с хамством и решил поделиться с общественностью. В магазине игрушек я купил водяной пистолетик, выглядящий совсем как настоящий для непосвящённых; в оружейном приобрёл наплечную кобуру. Теперь, когда мне начинают хамить, я прямо заявляю:

— Прекратите хамить, а то я вас замочу.

Многие хамить продолжают, но когда поднимаешь левую руку и тянешься к пистолетику (главное — не засмеяться), отношение меняется сразу: хамы начинают извиняться, наглые продавцы быстро понимают, чего от них хотят. Главное — делать всё это с максимально серьёзным и печально-сочувствующе-скучающим видом.

***

#3362 — Автомат-автомат, где моя сдача?

21 октября 2010, 08:15

электроника

Подключилась я недавно к одному молодому московскому цитрусовому интернет-провайдеру. Пошла вносить на счёт предоплату в 650 рублей, необходимую для активации услуг. Внесла на всякий случай 700 (без учёта комиссии). Спустя пару минут получила на телефон сообщение, которое поднимает мне настроение до сих пор:

На счет № ****** поступил платёж в размере 690 рублей. Данной суммы недостаточно для разблокировки. Необходимо внести ещё -40 рублей.

Кажется, программисты, которые писали программу для составления таких сообщений, повеселили только меня, а кого-то они точно задолбали.

***

#3357 — Счастливый удар святого Георгия

20 октября 2010, 11:45

продавцы

Было это довольно давно. Шла в гости к другу, он попросил купить ему пачку «St. George». Захожу в магазин совкового типа, за табачным прилавком необъятная женщина соответствующего вида.

— Здравствуйте! Будьте добры пачку «St. George».
— Чего?
— Пачку «St. George», пожалуйста.
— Я не понимаю, покажите.

Пожимаю плечами, тычу пальцем в витрину. Лицо продавщицы становится презрительно-хищным. С гордым видом она вопрошает:

— Де-е-евушка, вы русская?
— Да, — начинаю я недоумевать.
— А вы в России живете?
— Ну да, — недоумение возрастает.
— Ну вот и говорите по-русски: «Святой Георгий»! А то ишь, выпендривается тут мне!

Выхожу из магазина, минут пять осмысливаю произошедшее. Возвращаюсь.

— Ещё раз здравствуйте. Будьте добры один «Счастливый удар».

Лицо продавщицы вытягивается.

— Что-что?
— «Счастливый удар», пожалуйста.
— Я не понимаю.

Тычу пальцем в «Lucky Strike».

— Это «Лаки-страйк»! Какой ещё удар?! Совсем с ума посходили!
— А вы русская? — спрашиваю с лёгким прищуром.

Ушла под маты.

***

#3448 — Три пузыря? Беру!

31 октября 2010, 08:15

медицина

Пришлось первый раз за год сходить в медпункт при университете. К слову, находится он в моём общежитии. Получить нужно было лекарства от профилактория, в которых я совершенно не нуждалась, но раз деканат сказал «надо»...

Захожу, здороваюсь. Тут же дикий вопль: «Ты что, в бане?!» Тихо стекаю по стене: «Вы мне?» Дело в том, что я посмела явиться в длинном махровом халате, ибо выдернули меня прямо из комнаты во время травли тараканов. Снова вопль: «Ты что, дома?!» Пытаюсь объяснить: как бы да, дома. Завершающий аккорд на высоких частотах: «Пошла переоделась!»

По пути в комнату силилась понять, что это вообще было. Первая мысль: «А идите вы все...» Вторая: «Ладно, не подводить же родной деканат».

Прихожу во второй раз. Передо мной выставляют три нехилые бутыли с тёмной жидкостью. «Это сироп шиповника. Пей с чаем. До первого ноября нужно выпить: срок годности заканчивается». Начинаю нервно хихикать, намекаю, что сегодня 29 октября. Лицо фельдшера не меняет своего выражения. Беру пакет, встаю и ухожу с осознанием того, что чего-то я в этой жизни не понимаю.

***

#3460 — Бюрократическая однозадачность

1 ноября 2010, 11:45

бюрократия

Задолбал отечественный бюрократизм и наплевательство. Довелось мне менять фамилию через год после замужества. Спрашивается: вам, уважаемые тётеньки в ЖЭКе, какая разница, почему я именно сейчас это делаю? От знания этого факта у вас зарплата повысится или пенсия прибавится? Нет! Так зачем спрашивать с такой миной на лице, будто я у вас миллион украла, и меняю фамилию, чтобы его не возвращать? Или вы всё ещё помните сталинские времена, когда меняющий фамилию попадал под подозрение?

Выдали мне бланк для заполнения. Я заполнила, принесла. Нет, тётенька-бюрократ не может его у меня принять, потому что у меня нет квитанции об оплате пошлины из Сбербанка. Твою мать, а почему ты мне об этом не сказала перед тем, как дать бланк для заполнения? Я что, каждый день меняю фамилию, чтобы знать весь процесс наизусть?
И что интересно: он даже не описан на стеночках вокруг единственного окна, где тётенька-бюрократ выдаёт бланки. Всё есть: как прописать иногороднего, как выписать умершего, как быть с недвижимостью, а как сменить фамилию после замужества — нету.

Иду в Сбербанк. Отсидела очередь (благо кресла поставили), подхожу. А оплатить я тоже не могу, потому что тётенька-бюрократ не дала мне квитанцию об оплате, и получить в Сбербанке её тоже нельзя — опять надо в ЖЭК.

Возвращаюсь. Подхожу к окну. Тётенька-бюрократ на мой вопрос, почему мне сразу не выдали квитанцию, отвечает, что это не её проблема, а квитанции лежат на окне подоконника. Типа, много вас тут ходит, каждому не навыдаёшься: будете от чая и сплетен отвлекать. На подоконнике, что интересно, чистых квитанций нету — лишь пара использованных и помятых. Указываю на это тётеньке-бюрократу. Она с царственным видом выдаёт мне белый листочек квитанции и грозит, чтобы я не смела сделать ошибку. Конечно, бумагу-то экономить надо: военное, блин, время.

Оплатила, возвращаюсь обратно. Протягиваю заполненный четыре часа назад бланк. Оказалось, что я неправильно вписала фамилии в графы. Тётя, ты четыре часа назад у меня брала бланк и наорала, что я не оплатила пошлину. Ты сразу не могла проверить, всё ли правильно? Или, как выражается мой муж, в твоей голове только однозадачная система, и две мысли сразу тормозят весь мозг?

А ведь я не одна во всём нашем округе фамилию меняю. Неужели тётенькам-бюрократам так сложно потратить пятнадцать минут рабочего времени, чтобы написать инструкцию по смене фамилии при замужестве и заполнить стандартными ФИО образец бланка? Или это такой извращённый способ развлечения на рабочем месте, когда «косынка» уже надоела?

***

#3462 — Справка с работы для пропуска в ад

1 ноября 2010, 12:45

бюрократия

Было бы здорово, если бы у чиновников, у всех этих паспортисток, регистраторов чужого счастья, оживших принтеров, выплёвывающих справки, у всех рождённых, чтобы Кафку сделать былью, была какая-нибудь отметина на лбу. По этой отметине их бы узнавали и устраивали им в обычной будничной жизни ту пьесу абсурда, с которой приходится сталкиваться при обращении в этот административно-правовой ад. Например, в магазине:

— Здравствуйте, добро пожаловать в наш магазин. Вы обратились в кассу № 33. Здесь вы можете оплатить молочные и кисломолочные продукты. Не забудьте, что для оплаты молочных продуктов вы предварительно должны оплатить мясо на кассе № 12 и предоставить нотариально заверенный чек во избежание варения козлёнка в молоке матери его. Рабочими днями кассы № 12 являются вторник и четверг по нечётным неделям, понедельник и среда — по чётным. Третий четверг каждого нечётного месяца — санитарный день.

В ресторане:

— Здравствуйте, добро пожаловать. Вы подавали заявку на заказ столика? Я не знаю, что вы там по телефону заказывали и кто вам отвечал! Вы должны подать письменную заявку за две недели до посещения места общественного питания в трёх экземплярах с копией паспорта и справкой из банка о состоянии счёта, если будете расплачиваться карточкой. Так, вы с женой или с любовницей? Что значит не моё дело? Это же два разных регламента! Если с женой, то мне нужна копия свидетельства о браке и паспорт; если с любовницей, то паспорт и справка из венерологического диспансера. Если будете брать спиртное — справка от нарколога. И заявка на заказ столика в трёх экземплярах: один нам, один в ФСБ, один в налоговую.

В парикмахерской:

— Модельную желаете? А паспорт можно ваш посмотреть? Ну вот, так и знал! Прописаны вы где? В Мытищах. Ну а чего ж на Щукинскую стричься припёрлись? Работаете рядом, говорите? Я ещё раз спрашиваю: вы по месту работы прописаны или по месту жительства? Вот и стригитесь в Мытищах. Хоть модельную, хоть бобриком.

Будут эти сволочи жить так каждый божий день, а когда сдохнут, дети не смогут их похоронить, потому что не соберут всех бумажек для пропуска в ад. Закопают их во дворе под детской площадкой, преступив несколько статей гражданского и уголовного кодексов и нарушив целый перечень санитарных и строительных норм.

***

#3542 — Контрабандевайс

10 ноября 2010, 12:45

госконторы

Меня утомили сотрудники одной из крупнейших российский библиотек, Российской Национальной (при всём к ней уважении). То есть сами-то сотрудники, конечно, ни при чём — правила ведь не они пишут, — но мне так и хочется задать пару вопросов.

Почему в библиотеку нельзя вносить аудиоплееры и радиоприёмники? Да, как это ни удивительно, в зале далеко не всегда идеально тихо, и наушники иногда просто необходимы, чтобы сосредоточиться и поработать. Почему я должна сдавать дорогой плеер в камеру хранения, которая, как известно, ответственности не несёт? Или мне с самого утра нужно вспомнить, что я собираюсь в библиотеку, и ценных вещей с собой не брать?

Почему тетрадки-ручки в больших пакетах вносить можно, а сумки для ноутбуков нельзя? Вы бы сами попробовали потаскаться по этажам с адаптером, мышью и самим ноутбуком в руках. Ах да, ещё и с книгами — вероятно, в зубах.

Зачем нужно делать отметку в читательском листке о том, что я прихожу в библиотеку с ноутбуком? Говорите, против воровства? Так там ни марка не записана, ни прочие данные. Штамп просто. Никто не мешает чужой ноут так же зарегистрировать — не дай бог, конечно. А время теряется. Спасибо, что хоть деньги за пользование розетками брать перестали.

Я понимаю, почему нельзя вносить фотоаппараты. Вот только простая чёрно-белая копия у вас стоит шесть рублей, а может, уже и больше. О ценах на цветное копирование, не говоря уже о сканировании, вспоминать страшно. Явно не для студентов.

Поэтому огромное спасибо двадцать первому веку: с ним в нашу жизнь пришли мобильные телефоны, успешно заменяющие и приёмник, и фотоаппарат, и плеер. Главное, чтобы это работники библиотеки не прочли, а то вдруг запретят?

***

#3520 — Музыкальный ринг

8 ноября 2010, 11:45

музыка соседи

Заселились мы в новый панельный дом. Звукоизоляция отсутствует, соседи присутствуют. За стеной — молодая пара. Муж уходит на работу, жена встаёт в девять утра и на всю мощность включает жуткое попсовое радио. Cамое отвратительное: она подпевает, очень громко и криво. Такой сеанс длится три-четыре часа. Я гитарист, по утрам привык заниматься. Когда я понял, что вместо метронома придётся использовать соседскую музыку, решил действовать.

Сразу скажу, что друзья предложили с утра включить погромче «Миллион алых роз» Аллы Пугачёвой на повтор и свалить до вечера. Говорят, помогает безотказно. Но я счёл этот метод негуманным. В выходной день не поленился, привёз домой концертный аппарат: усилитель и кабинет. Поднял на этаж и позвал соседа помочь в двери протолкнуть. Сосед пока поднимал, нёс, двигал, сразу понял, что аппарат мощный, слышно будет всем, и что-то надо делать.

— Ты только громко не делай, чтоб мы тебя целый день не слушали.
— Я же Нину твою слушаю — и ничего. И все соседи её слушают, даже на первом этаже.

Сосед оказался умным человеком, понял всё и сразу:

— Давай я с ней поговорю, и мы решим эту проблему, а аппарат я тебе потом помогу в машину погрузить. Идёт?

И ведь помогло. Сперва включала тихо, потом совсем перестала. Я в наушниках занимаюсь. Тишина.

***

#3593 — Не фунт изюму

17 ноября 2010, 08:15

продавцы продукты

Зашла сегодня в перерыв за пирожными себе и подруге. Выбрала, говорю девушке:

— Положите, пожалуйста, в два разных пакетика.
— Я вам тут по десять пакетиков выдавать не собираюсь!

Не став ей доказывать, что в цену каждого пирожного уже включена стоимость пакетика, говорю:

— Окей, тогда мне одно.

Хмыкнув, продавщица протягивает мне одно пирожное. Беру ещё сок, расплачиваюсь. Демонстративно сделав шаг в сторону от кассы, расплываюсь в самой милейшей и добродушной улыбке:

— А-а-а... Я забыла, мне ещё одно пирожное, пожалуйста!

Пустячок, а приятно.

***

#3591 — Вас как в глянец или матом?

16 ноября 2010, 12:15

фото и видео

Сдавала как-то фотоплёнку в печать. Стандартная процедура: указываю размер и количество. На следующий день прихожу забирать заказ. Смотрю на фотографии — у всех белые полоски сверху и снизу проходят. Естественно, возмущаюсь таким исполнением. Ответ убил:

— А что же вы сразу не указали, что вам качественные нужны?

***

#3620 — Не дети малые

19 ноября 2010, 11:45

покупатели сантехника

Работаю в известной сети строительных гипермаркетов. Молчу о том, что буквально через одного недовольные грозяться нас уволить, закрыть магазин, подать в суд, оплатить их рабочее время, бесцельно проведённое в магазине, и так далее. Буквально каждый день покупатели радуют свежими перлами. Недавно общаюсь с мужчиной лет 45 по поводу душевого уголка: он жалуется, что на его уголке облезло покрытие ручек.

— Может, у вас влажность очень высокая в помещении? Уголки производителя «А» имеют не очень хорошее покрытие.

Ответ сразил наповал:

— Что вы! Мы с женой взрослые люди, моемся очень редко.

Посоветовав уголок фирмы «Б», пожелал ему не отказывать себе в удовольствии лишний раз поплескаться.

***

#3606 — Джинн из «Газели»

18 ноября 2010, 09:45

взгляд со стороны транспорт

Часто езжу в маршрутках. Чего только не говорят люди, желающие выйти:

— Вокзал мне остановите!
— На пешеходе остановите!
— Скажите, а вы в госпиталь заходите?

Недавно один дедок побил все рекорды:

— Мне дворец, пожалуйста!

***

#3892 — Раз дощечка, два дощечка — будет лесенка

21 декабря 2010, 12:45

полиграфия

Дизайн-группа получила заказ на листовку формата А5. Заказчик — «мистер пластиковые окна». Нужно разместить схемы окон, которые фирма предлагает. В интернете искать хорошие картинки — дело гиблое, да и не в наших правилах. Сидит дизайнер, отрисовывает схемы, старается. Звонок от заказчика:

— Ну что там так долго?
— Наш дизайнер окошки ваши отрисовывает, дело-то не совсем пятиминутное.
— Да чё их там рисовать? Они же квадратные!
— Ага, @#$, — ворчит дизайнер, — а голова у него овальная! Нарисовать портрет?

***

#3884 — Что-нибудь за червонец

21 декабря 2010, 08:45

продавцы

Сестра зашла в магазин, спрашивает продавца:

— У вас синтепон есть?
— Да, десять рублей.

Сестра удивилась: дёшево как-то. Ну, мало ли, может, ширина маленькая у него.

— Мне шесть метров.
— Чего шесть метров-то?
— Синтепона.
— Какого синтепона? У нас его нет!

Сестра, ощущая себя героиней театра абсурда, уточняет:

— А что десять рублей стоит?
— А я просто не поняла, что вы спросили!

***

#3895 — Целый шамошвал

22 декабря 2010, 09:15

покупатели телефонограммы

Работаю в фирме по продаже электротехники, принимаю заявки. Большинство людей нормальные, но раз в месяц попадаются интересные личности.

— Здравствуйте, это «*****»?
— Да, чем я могу помочь?
— А у вас кирпичи шамотные есть?
— Мы занимаемся только электротехнической продукцией.
— Да, но, может быть, у вас всё-таки есть шамотные кирпичи?
— Я даже не имею представления, что это. Мы занимаемся только электротехнической продукцией.
— Но нам очень срочно нужен шамотный кирпич.
— Поэтому вы звоните в электротехническую компанию?
— Да, а вдруг есть? Или вы знаете, где он может быть. И вообще, кто вас всех там, козлов, разберёт?!

***

#3894 — Вспышка слева

22 декабря 2010, 08:45

реклама транспорт


Как же задолбали рекламщики и управление ДАІ (Державтоiнспекція, аналог ГИБДД)! Первые — тем, что в погоне за денежками идут на всевозможные ухищрения, а вторые — тем, что закрывают глаза на безопасность движения за взятки на всех уровнях.

Киев. Еду давеча с работы не обычной дорогой (посмотрел на вебкамерах, что там пробка), а одной из альтернативных. Около семи вечера, уже темно. Подъезжаю к мосту «Метро» и внезапно получаю мощную вспышку слева. Это светодиодное табло 2×3 метра сменило рекламу и вместо каких-то буковок на тёмном экране демонстрировало логотип офтальмологической клиники на абсолютно белом фоне.

Оставим в покое эту клинику, которая, наверное, таким методом значительно ухудшает зрение своим потенциальным пациентам. Но мне очень повезло, что внедорожник, идущий справа, немного поотстал, и моё судорожное полуподсознательное перемещение в правую полосу прошло без последствий — штаны не в счёт.

***

#3927 — Вырвиглаз без прикрас

25 декабря 2010, 10:15

транспорт

В Киевском метро на мониторах сменили дизайн объявления станции. Раньше это был синий фон, жёлтая надпись на нём и фотография окрестностей станции на 45% экрана.

Теперь какой-то гениальный дизайнер придумал отвести под фотографию больше 2/3 экрана. Обновили и сами фотографии: теперь на каждой станции показывают уродство, которое построено возле входа (например, ужасный мост и парковку под ним). А самое гениальное решение — писать название станции цветом линии: красным, синим, зелёным. Ах да: фон теперь оранжевый. Явно подумали об удобстве пассажиров красной ветки, идиоты!

***

#3925 — Стопку хинина с собой

25 декабря 2010, 09:15

продукты

Меня искренне забавляют люди, считающие, что настоящий кофе — это половина пластикового стаканчика непрозрачного напитка — упаси боже с сахаром! Со стоическим лицом выпивают они странный напиток со вкусом хинина, с победоносным видом оглядываясь по сторонам, все ли видят, какие они знатоки и гурманы.

Если верить каналу «Дискавери», на родине кофе, в Бразилии, искренне потешаются над европейской манерой распития этого чудесного напитка, предпочитая употреблять его с большим количеством воды и с сахаром. Кофе по-бразильски люблю пить и я, а все горе-знатоки и псевдогурманы меня задолбали.

***

#3967 — Слава святым сусликам

30 декабря 2010, 10:15

кадры образование прекрасный пол

Собеседую стопятьсотую девушку на хозяйственную должность. В качестве проверки, может ли барышня в уме сосчитать элементарщину, постоянно заказывая разные товары, сравнивая цены, пользуясь корпоративными дисконтами и пр., и просто желая обнаружить извилины, прошу ответить на следующий вопрос:

— Вы пришли в магазин покупать тушь. Она стоит 600 рублей. Предположим, что на входе вам сообщают: «Сегодня новогодняя акция: скидка на всё 10%». Сколько вы заплатите в итоге за тушь?

Ёклмн! Недоученная (слава святым сусликам!) физик-ядерщик, сменившая профессию на дизайнера (а им будто не нужно вписываться в проекты-размеры) мямлит, потупив глаза: «Не знаю. У меня плохо с математикой».

***

#3963 — От вампира залетела?

30 декабря 2010, 08:15

медицина

Так как сама я служу в славной сфере здравоохранения, к врачам и прочим лекарям обращаюсь крайне редко. На днях сильно воспалился шейный лимфоузел. День был свободный, а боль нешуточная. Пошла к местному терапевту — на тот момент единственному врачу общей практики в небольшом городке.

Честно отсидев километровую очередь, я наконец-то увидела мужчину средних лет в очках. Секунд тридцать дядя-врач молча глазел на мою грудь и, видимо, о чём-то размышлял. Лучше бы он молчал дальше. Первый вопрос был: «На каком ты месяце?» Вопрос о моей несуществующей беременности я поняла только со второго раза. Не дослушав краткий рассказ о моём недуге, человек в очках глянул на мою шею и пробубнил: «Да, а покраснение-то есть». Надо заметить, что именно там у меня татуировка: две небольшие божие коровки. Красные. Ярко-красные.

И вот уже он выписывает мне дорогущие антибиотики. Моё просьбу пропальпировать лимфоузел доктор отклонил, но направление на общий анализ крови я у него всё-таки выбила.

***

#4082 — Двойное заграничное «спасибо»

15 января 2011, 10:15

религия транспорт

Как-то моя тётушка радостно заявила, что получила права категории «В», и попросила меня как человека сведущего дать совет, какую машину купить. Денег хватало или на русский «тазик», или на выкидыш корейского автопрома, который всё же в разы комфортней поделок умельцев из Тольятти. Поскольку я уже подписался помочь в радостной покупке, решил довести дело до конца. Получив «налик» в банке, мы поехали в автосалон и заказали нужную модель.

Прошло пару недель, и заветная машина вместе с ПТС были у дилера. Тётушка уговорила меня быть первым пилотом малышки. После того, как мы оформили ОСАГО и выехали из автосалона, тётя попросила заехать в церковь, дабы освятить авто. Хоть меня эти обряды не вдохновляют, я согласился. Милая бабуля, торгующая свечками и прочими религиозными девайсами, ознакомила нас с прейскурантом. Освящение тольяттинского ведра стоило 500 рублей, а автомобиль, сделанный за пределами РФ, тянул уже на полторы тысячи. На вопрос, в чём разница, вразумительного ответа старушка не дала. Поскребли в карманах, насобирали сумму, отдали бабушке. Та отправила нас ждать на улицу и сообщила, что скоро придёт поп, и после чудо-заклятий машина не попадёт ни в одно ДТП и будет ездить круче, чем гоночный болид Михаэля Шумахера.

Через десять минут вышел проповедник с покоцанным эмалированным чайником святой воды и чудо-веником для расплескивания оной и начал что-то гуторить. Через пять минут действо было окончено, и со святым отцом состоялся следующий диалог:

— Батюшку благодарить надо.
— В смысле?
— С русских машин — тысяча, с иномарок — две.
— Мы же заплатили уже полторы в кассу бабушке! У нас больше с собой нет.
— А вы попозже завезите, иначе машина плохо ездить будет.

От такой наглости глаза у меня налились кровью. Появилось желание надеть этот эмалированный чайник святому отцу на голову, а кисточку засунуть в небогоугодное место. Я сдержался и предложил не наглеть, на что служитель культа погрозил карой божьей.

Кстати, машинка тётушкина прекрасно ездит и не ломается.

***

#4103 — Вдруг приспичит сплясать?

18 января 2011, 10:45

мобильная связь

Купился на рекламу и приобрёл комплект для мобильного интернета: модем и новую симку. Недавно выяснил: по умолчанию мне подключена услуга «Замени гудок» за полтора рубля в день. Оно вообще зачем? Это ж модем — кто на него звонить будет? Конечно, все хотят денег, но чтобы так...

***

#4102 — Выставка достижений водопроводного хозяйства

18 января 2011, 10:15

продавцы сантехника

Живу в забугорье, где у всех приличных магазинов есть онлайн-витрина. Затеяла ремонт в ванной — нужно купить новый кран. Нашла в сети красивую модель, дело стало за решением: заказать с доставкой или сгонять для скорости за краном в магазин? Звоню.

— А есть ли у вас в продаже кран «АБВ»?
— Конечно.
— А долго доставляете?
— Вообще всё доставляем быстро.
— Отлично, пойду оформлю заказ.
— А мы этот доставить не сможем, он у нас в магазине один.

Я насторожилась, но до конца глубину проблемы ещё не поняла.

— А если я за ним подъеду в магазин?
— Подъезжайте, конечно.
— Вы мне его отложите? Максимум — до завтра до обеда, чтобы зря не мотаться.
— (флегматично) Отложить не можем. Он у нас гвоздями к витрине прибит.
— А как же вы его продаёте?
— А мы его не продаём. Он у нас для демонстрации стоит.

***

#4117 — Дом, который построил Джек, который построил дом

19 января 2011, 12:45

сантехника

Недавно делал ремонт в ванной комнате. Провёл водокоммуникации, положил плитку, тёплый пол, поставил новую ванну. Остались мелочи: всякие крючочки, вешалки и полочки. Затоварился в большом строительном магазине всем необходимым. Все эти крючки и прочие шалабушки крепятся одним и тем же способом: сначала на стену прикручивается саморезами металлическая скоба, а на неё устанавливается сама фиговинка, фиксируясь винтом с внутренней шестигранной головкой. Специальный ключ входит в комплект к каждому изделию.

Итак, вскрываем пакет. Внутри пакета лежит сама висюлька, внутрь которой вложены пробки, саморезы и тот самый ключ. Сверху всё прижато скобой и... зафиксировано винтом, который надо открутить ключом, который прижат пластиной, которая... В общем, «Дом, который построил Джек» плюс циклическая ссылка. Крутись, хозяин, как хочешь.

Задолбали? Наоборот — развеселили. Отсмеявшись, достал набор ключей-шестигранников и освободил пленников хитрого винта. Крепко задумался об остальных, купивших ванные приблуды от этого производителя: а если у них нет ключа?

***

#4160 — Пергидрольное обаяние

25 января 2011, 08:45

полиграфия

Работаю в торговом центре. В магазине с канцтоварами, расположенном через три павильона от нас, делают ксерокопии. Туда чаще ходят гости столицы, сильно приезжие и совсем недавно прибывшие, русским владеющие в трёх словах. Тридцать раз в день:

— Минэ кисерокас.
— Он в канцтоварах.
— А минэ тут дэ?
— Там.
— Как я иду там?

Надоело. Написала объявление: «Ксерокс в канцтоварах», заботливо пририсовала стрелочку. Добавился вопрос: «А как туда пройти?» Любезно описала. «Ой! Может, вы по-быстрому сделаете?» Объявление превратилось в информативное письмо. На «А, это... ну... мне ксерокс» я молча тыкала пальцем в бумажечку, люди читали, улыбались и шли, куда написано. Я вздохнула с облегчением.

Как-то зашло пергидрольное обаяние в стразах, годящееся мне в матери, и выдало стандартное «отксерокопируйте ксерокопию ксерокопии». Я обратила её накрашенный взгляд к объявлению. Задумчиво дочитав, чудо сильно задумалось, потом сделало детский вид, топнуло розовой шпилькой и пропищало:

— Ну бли-и-ин! Ну мне всего один листочичек!..

Объявление я выкинула.

***

#4258 — Дух буквы

4 февраля 2011, 12:45

юристы

Толковать закон — право суда. И только. Откуда же берутся оравы самодеятельных толмачей? Сколько живу, столько слышу многословные баллады на один занудный мотив: «Вот если разбираться не по букве, а по духу закона…»

Товарищи — тамбовские волки! Раз и навсегда запомните: дух закона заключается в его букве. Я говорю вам это как юрист. В редких случаях, когда закону нельзя следовать, потому что он бесполезен, вреден или вовсе не имеет смысла, его следует не толковать кто во что горазд, а отменять. По последнему вопросу обращайтесь к вашему депутату. Дерьмо депутат? Выберите нового. Не пойдёте голосовать, говорите, все равно подтасуют? Значит, вас ещё не допекло. Пользуйтесь имеющимся законодательством и не нойте.

Про вас, оказывается, и пословица есть. Смешно сказать, её полную версию мне довелось прочесть всего года два назад: «Дураку закон не писан. Если писан, то не читан. Если читан, то не понят. Если понят, то не так». Задолбали!

***

#4250 — Подпись или спектрограмма

4 февраля 2011, 08:45

бюрократия

Некую организацию скоропостижно покинул её работник с многолетним стажем. Отдел кадров филиала, где работник много лет трудился, оформил все положенные документы и отправил их в головную контору. Документы вернулись из-за отсутствия подписи работника в документах, а отдел кадров лишили премии. Инспектора сидят и думают, где бы медиума найти для спиритического сеанса. И даже если контакт наладится, как дух почившего сможет в документах расписаться?

***

#4270 — По вам и не скажешь

7 февраля 2011, 08:45

кадры прекрасный пол

Слушайте, я всерьёз думала, что такого в реальной жизни не бывает.

Отдел кадров. Поиск нового секретаря. Стадия собеседований. Под дробный перестук высоченных шпилек вплывает девица: декольте до пупа создаёт неповторимую комбинацию с оголённым животом, эффектная юбка, когда девушка присаживается, приоткрывает кружевную резинку игривых чулок. Яркая помада оттеняет белизну зубов и волос. В общем, есть на что посмотреть и за что ухватиться.

Сразу понятно: не вариант, если уж не хватило мозгов подумать о впечатлении, которое производишь на потенциального работодателя. Ну, отмахиваться сразу невежливо всё-таки, поэтому «собеседование» проходит. Стандартный финальный вопрос: причина увольнения с предыдущего места работы. Королевна взмахивает ресницами и сообщает:

— Сексуальные домогательства начальника…

Да ладно!

***

#4259 — Куда ж я кофе дену?

5 февраля 2011, 08:15

общепит

Я староста в своей группе. На экзамен нужно было купить воду для преподавателя и стаканчики. Подхожу к буфету, покупаю воду.

— А можно ещё несколько стаканчиков?
— Нет, мы их не продаем.
— Но у вас же есть стаканчики, в которые вы кофе наливаете?
— Да, но они не продаются.
— Девушка, смотрите. Я хочу стаканчик, но не хочу кофе. Денег я вам дам столько же, сколько стоит кофе. Всё просто. Можно стаканчик?
— Хм… Нет, они не продаются. Начальство так сказало.

***

Вино жёлтого цвета называю белым, потому что оно сделано из зелёного винограда...теперь скажите - где логика?

***

Сижу на работе, делаю бумажного freeman'а, заходит Наташа, бухгалтерша, смотрит на мою поделку:
- ой, кто эт такой прикольный?
- это Фримен, символ свободомыслящего человека!
- ой, я тоже такую себе хочу!
- Наташа, свободомыслящего говорю!
- ??
- ты дом-2 вчера смотрела?
- да, конечно, что за глупый вопрос, там Маргари...
- СВОБОДНА!!!
- что??? о_О
- пошла вон говорю!!!

***

#4287 — Куда вы дели Диму?

8 февраля 2011, 12:15

телефонограммы

В чём наши сограждане достигли истинного профессионализма, так это в разговорах по телефону. Чтобы вы поняли трагизм ситуации: сорок минут укладываю ребёнка спать. И только я, значит, расслабился перед ноутбуком с пивом и хорошим настроением (час ночи!), скрипит дверь, и в проёме сначала показывается мой орущий телефон, а затем такое лицо дочери, которое видел разве что Ээт у Медеи — говоря проще, загрызть готова. Снимаю трубку.

— Я слушаю.
— Дима!
— Нет.
— Дима!!!
— Вы, видимо, ошиблись номером.
— Я не ошиблась номером!
— (со вздохом) Хорошо, давайте поговорим…

Короткие гудки. Вот на фига так, а?

***

#4282 — Копия пустоты

8 февраля 2011, 09:45

полиграфия

У нас в университете на этажах стояли копировальные аппараты, укомплектованные девочками, которые машинами управляли. Понадобился мне как-то один лист формата А4, чтобы написать заявление.

— Дайте мне, пожалуйста, один чистый лист.
— Листы отдельно не продаются.
— Но я заплачу за него как за ксерокопию.
— (закипая) Нет, так нельзя! Могу только что-нибудь скопировать, просто так листы продавать запрещено!
— Хорошо, тогда скопируйте, пожалуйста, ничего.

Девочка закрывает пустой аппарат и нажимает кнопку копирования. Вылезает чистый лист. Я забираю его и щедро оплачиваю проделанную работу.

***

#4370 — Что это было, Пух?

18 февраля 2011, 08:45

развлечения СМИ

Восьмидесятые. Два канала на всю страну. Видео не существует. В кино можно ходить всю неделю по два раза на «Буратино», и не надоедает, потому что смотреть больше нечего.

Так вот, когда заканчивался по телевизору фильм, улыбающиеся дикторы всегда говорили: «Вы смотрели фильм такой-то», а вот после мультиков — никогда, слышите, никогда не объявляли, какой мультик только что прошёл! До чего же было обидно опоздать к началу мультика, посмотреть его весь и не знать, как он назывался…

Только спустя 25 лет я могу высказать всё своё детское возмущение и негодование. Дикторы восьмидесятых, как же вы тогда меня, белобрысого наивного мальчишку, задолбали!

***

#4380 — Между паспортом и партбилетом

19 февраля 2011, 08:45

медицина секретари

Мне всегда казалось, что медицинская карточка в поликлинике нужна для того, чтобы отслеживать историю болезни пациента, собирать результаты сделанных анализов и прочую информацию, по которой можно узнать, что происходило с организмом. Более того, в карточке участковый врач настоятельно советует отмечать прохождение ежегодной флюорографии. Если она не отмечена, гоняет на исследование еще раз. Наверное, мы с врачом ошибались.

Поликлиника. Утро. Пустой холл, очереди в регистратуру нет. На выдаче карточек сидит женщина — нет, тётка. Сидит и слушает радио. Подхожу, здороваюсь, прошу карточку, чтобы пройти флюорографию. В ответ — сердитое сопение и предложение сделать всё по полису. Что ж, иду, делаю, врач выдаёт бумажку о прохождении обследования и просит вклеить её в карту. Снова иду в регистратуру. Прошу дать карту, чтобы вклеить несчастную бумажку. В ответ — снова сердитое сопение и совет не морочить работающему человеку голову и носить результат обследования с собой. Мне бы так работать…

***

#4386 — Нежно разглаживая ткань мироздания

20 февраля 2011, 09:15

реклама

Задолбали рекламщики, которые уже не знают, как запудрить мозги простым людям. Я уже почти нейтрально отношусь к выражению «трёхмерная белизна зубов», но это уже перебор. Сегодня случайно увидел рекламу с фразой «квантовая эпиляция». Это как — удаление волос на уровне элементарных частиц?

***

#4389 — Кисонька, я не о вас

21 февраля 2011, 08:15

телефонограммы

Мой домашний частенько путали с модельным агентством, постоянно интересуясь, принимаем ли мы девушек. Будучи человеком с юмором, я вскоре начал «принимать» девушек.

— Алло, вы девушек принимаете?
— Да. Параметры? (Наученный опытом, я уже знал, о чём надо говорить.)
— 90-60-90, рост 179.
— Не подходите. У нас новый проект, нужны маленькие и толстые для рекламы булочек.
— …
— Телефон диетолога дать?
— Зачем?
— Толстеть!

— Алло, вы девушек принимаете?
— Нет, но принимаем животных.
— …
— Животные есть?
— Я куда попала?
— Модельное агентство.
— О…
— Животные у вас есть?
— (дрожащим голосом) Д-д-да… Кошка.
— Несите кошку, посмотрим.
— А я?
— Вы что, животное?
— (на грани истерики) Нет!
— Тогда несите кошку.
— Козлы!

К слову, после подобных выпадов в диалог за всё время вступили три девушки и один мужчина. Обычно трубку бросали после первого же дурацкого комментария, так что особо я не повеселился.

***

#4437 — Ночной клуб «Лёд»

25 февраля 2011, 12:15

госконторы сервис

Вот за что я люблю Петербург зимой, так это за уборку улиц. Не убирают — плохо. Убирают — извините, но тоже не очень. Скажите, какая коммунальная крыса решила, что убирать наледь, которая образовалась вдоль дороги, лучше всего ночью? Я уху ел от счастья, когда в час ночи под моими окнами появился огромный трактор с жёлтыми мигалками. Мне бы одних мигалок хватило, но он начал ковшом скалывать лёд. Тряслись стены. Проснулись даже мои глухонемые соседи — а это показатель, я вам скажу. И вроде бы ты понимаешь, что эта сволочь делает доброе дело, что завтра ты там спокойно припаркуешь машину, но почему ночью?

Я заснул в пять утра. Снились кошмары. На следующую ночь убирали противоположную сторону дороги, а через ночь вывозили те горы снега, которые две ночи до этого собирали. Это даже не задолбали — это более глубокое чувство.

***

#4413 — Космический бар прессы

23 февраля 2011, 10:15

развлечения

«Мы были инспирированы тем ворком, который мы хэвданили над iOS, и мы хотим брингбэкнуть их на Mac». Кому-то не нравится такой перевод? Играйте в пиратские игры! Там полная транслитерация покажется самым лучшим, что можно найти. Ну, кроме английской версии, конечно. Проблема в том, что английского языка обычно не предусмотрено.

Задолбали пираты, которые даже не проверяют перевод. Да, я понимаю, лицензионная копия будет через две недели, но уж один-то день можно потратить на клиента! Он, может, в следующий раз подождёт-таки лицензии. Вы вот можете так вот запросто «нажать космический брусок»? Для этого вам нужно не только знать английский, как в случае с непереведённой игрой, но ещё и думалку включить. Вы знаете, что такое «Луп куй»? Если с бруском всё ещё более-менее очевидно, то здесь надо думать втроём и минут десять.

Иногда герои игр разражаются целыми абзацами страшных наборов слов, похожими на речь больного шизофазией. Если это квест, можете начинать рвать на себе волосы, потому что в журнале заданий будет написано что-то вроде: «Возврат шлифовальные дом в нору основания». При этом вы точно не видели никаких шлифовальных домов и, прости господи, нор. Что ж, мы были бы инспирированы их ворком, если бы они тайпали транслейшн, как на ньюспорталах.

Впрочем, официальные локализации тоже блещут — особенно в озвучке. Герои умеют разговаривать на разные голоса в пределах одного и того же диалога, мужчины умеют вещать женским голосом и наоборот, все говорят очень ме-е-едленно — специально, чтобы вы не дослушали фразу до конца, того самого, где говорящий поперхнулся, откашлялся и продолжил. Про ударения вообще молчу.

С переводом тоже не всё гладко. Выражения переводятся дословно, игра слов заменена петросянством, фразы, для перевода которых нужен контекст, переведены неверно и в игре выглядят странно. Конечно, зачем играть в это? Это работа тестеров. Скоро при дубляже фильмов перестанут их смотреть, и начнётся истинное веселье. В общем, раньше некоторые пиратские студии перевод делали получше, чем современные локализаторы. Помним, любим, желаем удачи.

А «Луп куй» — это loop queue.

***

#4475 — Ели мясо мужики

2 марта 2011, 11:15

образование

Задолбали владельцы торговых точек и прочих организаций.

«Дебют» — это нечто, совершаемое впервые. Что мне построит вместо дома строительная фирма «Дебют»? Трансформаторную будку?

Уважаемый владелец торгового киоска «Валькирий»! Срочно переименуйте свою будку в «Лесбиян»: смысл тот же, но запоминается лучше, так как слово короче.

Я отлично понимаю, что «Какай» по-чувашски означает «Мясо». Но для тех, кто языка не знает, это… не звучит, в общем.

Название — лицо организации. Приятно, когда лицо вызывает улыбку. Но гомерический хохот, который разбирает меня через каждые полкилометра, уже задолбал!

***

#4485 — Мне больно видеть белый свет

3 марта 2011, 11:15

бюрократия госконторы

Недавний мой поход в паспортный стол в нашем замкадье вызвал у меня прямо-таки целую бурю эмоций: и гнев, и смех, и просто полное непонимание того, что творится в головах у людей.

Цель: взять справку для военкомата. Рассчитывая, что будет очередь, прихожу к месту в 7:30 (открывается стол в 8). Передо мной уже трое. Окей. Заходим в коридор, в кабинет идёт первый, второй — и каждый пропадает минут на 20. Тут входит электрик и говорит, что сейчас будут что-то чинить, и минут на 40–60 выключится свет.

Коридор, где ждут очереди — узкое, маленькое помещение без окон. Наступает почти кромешная темнота. Ждали, что принесут хоть какое-то подобие лампы, но зря. Единственный источник света — щель под дверью в кабинет (там окно). Сидим, молчим. Жутковато.

Захожу:

— Мне справку бы…

Женщина под пятьдесят поворачивается ко мне, испепеляюще так смотрит:

— Молодой человек! Вы вообще-то знаете, что у нас свет выключили? Как я вам справку выдам?!

Я в смятении. Компьютеров в нашем паспортном столе нет, всё заполняется от руки. Но, как выяснилось, я не так понял.

— С чего бы это я зрение должна портить? Писать? В темноте? Без света?! Как свет дадут, так и приходите! Через час дадут — через час, через два — значит, через два!

Стоит и ругается на меня, а за её спиной большое, мать его, окно, в котором яркое снежное февральское утро.

***

#4484 — Всё-то у них наоборот

3 марта 2011, 10:45

сервис

Задолбала уборщица на работе. И некуда больше выплакаться: скажешь кому — наверняка заржут. Могу понять.

А дело вот в чём. Я привыкла, что на работе у меня мусорная корзина стоит под столом справа, а туфли сменные, в которые я переобуваюсь по приходе, — слева. Уборщица повадилась после каждой уборки менять предметы местами. Приходя на работу, я ставила всё на привычные места. Мне корзина справа нужна, я мусор правой рукой под стол бросаю. И так каждую неделю: ставлю корзину справа — нахожу слева.

Именно потому, что конфликтовать глупо, я однажды решила ничего не переставлять. Оставила корзину слева, как и было после уборки, и даже привыкла мусор в неё левой рукой бросать. Вчера прихожу… Правильно: комната убрана, корзина стоит справа. Нет, ну чего ей нужно-то?

***

#4482 — Вот и ладушки

3 марта 2011, 09:45

медицина телефонограммы

Звоню в больницу узнать, когда в связи с праздниками будет работать участковый терапевт.

— Алё, больница!
— Здравствуйте, а Иванова в субботу работает?
— Да, — и тишина в трубку.
— А со скольки до скольки?
— По расписанию понедельника.
— А расписание понедельника — это?..
— С четырёх.
— С четырех до-о-о?..
— До шести.

Ну вот и ладушки.

***

#4480 — Потёмкинские помойки

3 марта 2011, 08:45

продавцы

Отправляясь в институт, решила собрать по квартире мелкий мусор, чтобы по дороге выкинуть. Положила найденное в маленький пакетик, как дают в магазинах украшений, размером с банку 0,33. Выхожу на улицу — ни одного мусорного бачка! Уже подумала, что сидеть мне с мусором на парах, но увидела заветную мусорку. Выкинула пакет и с облегчением зашла в магазин сигарет купить.

— Доброе утро, будьте добры пачку «***».
— Как вам не стыдно мусорить!
— ?
— Что вы тут пакетами разбрасываетесь?! Нельзя в мусорку пакеты кидать! Вы в своём уме?
— А куда, по-вашему, мне выкидывать мусор?
— В мусорку!

Под шум выходит мужчина из подсобки, вмешивается в разговор.

— Девушка, поймите, вы неправы.
— В том, что выкинула мусор в мусорку?
— Вы понимаете, нас отчитывают за мусор в мусорке.

До сих пор не понимаю, что это, блин, было.

***

#5601: Фабрика нелинейного миллиметра

3 марта 2011, 12:45

рейтинг: 151

1980-е. Конструкторское бюро с использованием ЭВМ (как круто это тогда звучало!) рассчитало крыло самолёта. Осталось самая малость: вывести чертежи на графопостроитель. Конечно, не в реальном размере, но в довольно крупном масштабе, который нужно соблюдать. Вывели, измерили линейкой — размеры на 3% меньше, чем надо. Вывели заново — та же проблема.

Всю ночь отлаживали программу расчётов, программу управления графопостроителем… Утром, когда пришли другие инженеры, они перевернули линейку, указали на надпись: «Т-ская фабрика гнутой мебели» и объяснили, что на ней миллиметр на 3% больше, чем надо.

***

#5599: Вас выдал свитер

3 марта 2011, 11:00

рейтинг: 265

Новый дворник на работу так и не вышел. Пришлось убирать свежевыпавший снег «программисту» вместе с заместителем директора. И вот стою я, выгребаю мусор из урны, и тут подходит ко мне мальчик:

— Извините. Как вы думаете, что мне родители (тут, конечно, должно было быть слово «вероятнее») больше родители купят: игровую приставку или ноутбук?

Я, конечно, от неожиданности растерялся на секунду, но потом собрался, вспомнил про педагогическое образование и доступно объяснил мальцу, что родителей перспектива обладания игровой приставкой ввиду её однозадачности мало привлечёт.

— А… Спасибо, — ответил мальчик и удалился.

А я вот до сих пор понять не могу, как он меня выбрал?

***

#4524 — Довожу за еду

8 марта 2011, 10:45

прекрасный пол продавцы

Я вчера задолбал одну девушку. Почти до слёз довел. Мог этого не делать, но именно для этого меня наняли. Наняли за еду. Я мог отказаться, с голоду бы не помер.

Лет этак пару назад у нас появилась фирма с весьма интересным методом продвижения. На каком-нибудь культурном или коммерческом мероприятии типа фестиваля или ярмарки устанавливается стенд в виде стола. За столом располагается пара-тройка девиц, которые раздают анкеты, заполнив которые, посетители мероприятия могут поучаствовать в бесплатной лотерее. По ходу мероприятия оглашаются три главных победителя, но самое интересное начинается потом. Все женщины, которые заполнили анкету, рано или поздно получают телефонный звонок. По телефону сообщают, что они выиграли в той лотерее приз — обед на четверых с презентацией продукции фирмы. А фирма эта толкает изделия из натуральной шерсти. Быть может, на самом деле хорошие, но и цены под стать: комплект для двуспальной кровати стоит около тысячи евро.

Так вот, на днях такой звонок получила двоюродная сестра моей жены. Покупать она ничего не собиралась, но послушать презентацию и на халяву пообедать была не против. Два места были предложены моей жене и тещё. Оставалось одно место. Тут моя решила, что она может не суметь отказаться от предложения раскошелиться, и пригласила меня для защиты кошельков трёх дам. Так я продался за еду.

В назначенный час мы встретились в уютном ресторанчике. Девушка вкратце познакомила нас с фирмой, и тут же был подан обед. Девушка удалилась, чтобы не мешать нам наслаждаться трапезой. После обеда она вернулась и продолжила свой рассказ, а я откинулся в кресле и слушал, как космические корабли бороздят Большой театр. Пока не высказываются предложения что-либо купить, моё дело маленькое.

Вдруг девица завернула слишком лихо. Рассказывая про «новейшую разработку» — простыню с вплетёнными серебряными нитями, — она заявила, что всего один квадратный метр такого материала создаёт защищённое пространство, такую невидимую «палатку» высотой в метр, в которую не попадают излучения мобильников, компьютеров и телевизоров. По специальности я радиомеханик, и бред вывел меня из состояния анабиоза. Тут же я вспомнил, что лучшая защита — нападение. Так как поле битвы представляло собой теорию электромагнитных волн, в своём успехе я не сомневался.

План наступления родился в течение пары секунд. Для начала мне надо было зайти с тыла. Я сказал, что у меня за окном башня оператора мобильной связи, и, когда я лежу, я даже вижу её огни. Девушка тут же стала толковать мне, в какой опасности я нахожусь и как мне необходима эта простыня. Путь к отступлению был отрезан, и я двинулся в атаку. Сперва я предложил провести простой эксперимент: расстелить простыню, положить на неё мой мобильник и проверить, окажется ли он вне зоны покрытия. Но девица не согласилась. То ли она уже проводила этот эксперимент, то ли сама догадалась, что он провалится, но решила выкручиваться по-другому — и этим забрела в ещё более глубокие дебри. Заявила, что «палатка» не пропускает только вредную часть излучения. Это дало мне козырь, которым я поспешил воспользоваться:

— Вы этот бред придумали только что, или этому вас научили в фирме? Что же получается? Ваша фирма разработала фильтр, который отсекает вредные волны, одновременно пропуская безвредные, которые, тем не менее, остаются вполне работоспособными. Почему же тогда не снабдить все башни и мобильники этими серебряными сетками? Я радиомеханик, но мне кажется, что это чушь. Я понимаю, вам надо продать, чтобы заработать. Сейчас вам попался добрый радиомеханик. А если в следующий раз попадется злой радиоинженер, да ещё в комплекте со злым юристом?

Девица стояла с красным лицом и растерянным видом, и я решил сбавить обороты:

— Ладно, не стоит расстраиваться, просто подучите физику, раз уж решили затрагивать эту сферу. А мы всё равно ничего не купили бы. Вам лучше меня известно, сколько стоят такие презентации и какая от них отдача. Вот и посчитайте сами, какой должна быть наценка, чтобы это оправдалось. Я не намерен переплачивать, так что, если ваше время вам дорого, можем попрощаться. Если же хотите продолжить — будем продолжать, ведь часик-другой своего времени мы продали за тарелку.

Бедная девушка была счастлива от меня избавиться. На прощание я даже извинился, что поставил её в неловкое положение. Правда, это не спасло меня от наездов со стороны моих дам — нельзя, мол, таким тоном с людьми общаться.

***

#4555 — Наполовину полон

11 марта 2011, 11:15

иностранцы

Я живу в Америке. Так вышло не специально — просто подвернулась хорошая работа. Люблю я Задорнова — хоть он и сгущает краски, но во многом режет правду жизни об американцах. Больше всего меня задолбала их концепция «наполовину наполненного стакана».

Ни в коем случае, никогда не критикуйте плохо сделанную работу «в лоб». Обложите заслуженную критику «сэндвичем»: начните с хорошего, потом скажите злую правду, а потом завершите красивым комплиментом. Сотрудник проспал крайний срок сдачи работы? Скажите ему так: «Отличный выбор клипарта в презентации. К сожалению, клиент ушёл к конкуренту. Зато мне очень нравится, какой у вас порядок на рабочем столе».

Ни в коем случае не признавайте, что дела идут хреново. Вас уволили, вы попали под машину и переломали все кости, ваш дом затопило, любимая собака умерла, а сына исключили из школы? Вы заикнулись в ответ на вопрос «Как дела?» сказать «Да как-то не очень»? Ну, Бог вам в помощь, потому что теперь о вас пойдёт слава: негативный какой-то человек, фиксируется на плохом.

Инженерная команда на работе наделала ошибок в архитектурном плане, потому что с математикой у них не очень, и вы предложили переделать расчёты? Во-первых, вы злой монстр, обидели убогих. Во-вторых, вы всегда видите стакан наполовину пустым, когда он наполовину полный! Ну и хрен с ним, с домом, который рухнет при первом порыве ветра, зато сплачивается дружелюбный коллектив, где никто никого не критикует! Рано или поздно им удастся построить хороший дом. Если не разбегутся.

И невдомёк им, что иногда стакана вообще нет — ни полного, ни пустого. Есть только толпа жаждущих, которые давно этого стакана ждут, и никто не хочет быть тем самым единственным «негативным», кто скажет об этом вслух.

У меня появилась отличная бизнес-идея. Надо отобрать самых злых, прямолинейных правдорубов из России и сформировать новую консалтинговую фирму в Штатах с одной прямой, как извилина, услугой. Посылать русского правдоруба на регулярной основе в американские коллективы, чтобы тот врывался, без следа улыбки на лице осматривал коллектив горящими глазами, громко говорил по-английски: «Говно!» — и уходил, хлопнув дверью. Мне кажется, будет бешеный спрос.

***

#4547 — Лакмусовая бумажка отношений

10 марта 2011, 12:15

друзья коллеги

Меня задалбывают несколько раз за год — в праздники. Почему?

Шесть лет назад нам с тогда ещё будущим мужем пришла в головы идея не дарить друг другу подарки на общепринятые праздники. Плюсов — хоть завались: сюрпризы гораздо приятнее, когда их совсем не ждёшь, никакого ажиотажа, никаких неудачных дежурных подарков вроде носков. А на сэкономленные деньги легко можно съездить вдвоём в любую точку на глобусе. Собственно, идея дарить подарки только тогда, когда точно знаешь, что это будет фурор, а не очередное пополнение списка «передарить при случае», к нам пришла только потому, что очень хотелось на Кубу.

Каждый год на каждый праздник начинается ехидненькое задалбывание от коллег, знакомых и родственников: «А твой-то тебе что подарил?» Из года в год говорю: «Ничего». И вот тут начинается самое интересное. «О-хо-хо, совсем себя не уважаешь! Мой-то Васенька мне вон бельё подарил, а на прошлый новый год сковородку новую, а на прошлый прошлый букет шикарный. А вы-то, наверное, как кошка с собакой… Давай я тебя с двоюродным братом познакомлю?»

Люди, ау! С каких пор подарки — лакмусовая бумажка отношений? Если уж на то пошло, единственный месяц, когда в нашем доме не стоят цветы — с 14 февраля по 14 марта. И букеты — действительно красивые, а не три задохлых тюльпана по цене маленького африканского государства. Одежду я за подарок не считаю, а уж тем более сковородку. А всякие фигулины-фоторамочки и от родственников достаются.

23 февраля — обратная ситуация. «А ты своему что дарить будешь?» — «Ничего». — «Ой-ой, сбежит от тебя мужик, веревки из него вьёшь». Мужик скорее сбежит, получив трёхсотую пену для бритья, чем искренние словесные поздравления. А когда он соберётся на рыбалку, а я невзначай вручу ему новенький швейцарский нож, вот тогда это будет по-настоящему хороший подарок.

Хочется похвастаться — просто похвастайтесь.
Завидуете — завидуйте молча.
Жалеете меня — жалейте молча.
Если очень уж неймётся, обсудите это с другой сплетницей за моей спиной. Я буду искренне рада такому подарку с вашей стороны.

***

#4585 — Для души и тела

15 марта 2011, 11:15

пенсионеры покупатели

Работаю в большом магазине, продающем всякую дребедень, начиная от хлорки и заканчивая эфирными маслами для ухода за кожей. Я начальник смены и уже давно представляюсь посетителям как мистер Вульф из «Криминального чтива»: «I’m Winston Wolf, I solve problems».

Сижу на складе. Меня зовут по матюгальнику к кассам. Подхожу. На кассе бабка орёт на кассиршу, которая… отказывается продавать что-то, что отсутствует в ассортименте, по причине, не поверите, отсутствия этого самого товара в ассортименте. Бабке явно начхать, что мы не торгуем, образно говоря, конвейерами для тяжёлой промышленности. Возмущение своё бабка выражает угрозами наложения проклятия на кассиршу, если ей сейчас же не подадут искомое.

— В чём дело? — я само воплощение спокойствия.
— Я её прокляну! Она угаснет прямо у вас на глазах!

Я изображаю из себя истукана острова Пасхи:

— Проклятие ближнего своего — страшный грех. Твоё тело пожрет великий Ктулху, а душу — ужасный Ньярлатотеп.

Спокойно разворачиваюсь и ухожу. Минуты через три кассирша, всхлипывая, заползает ко мне на склад и говорит, что бабка извинилась и унеслась в неизвестном направлении.

***

#4584 — Блонда — это навсегда

15 марта 2011, 10:45

мобильная связь

Не так давно украли у меня телефон. Дешёвый, специально купленный с учётом риска — не смертельно. А вот с сим-картой начались приключения.

Звоню с другого мобильного, чтобы заблокировать — всё-таки полторы штуки на счету. Дело было в половине первого ночи. Минут через двадцать наконец откликнулась оператор, перевела на технического специалиста. Ещё минут пятнадцать ожидания — и ответил некий Дима. Говорю, так и так, украли, номер такой-то, паспортные данные такие-то, хочу заблокировать.

Не знаю точно, сколько длился наш разговор с Димой, но переспросил он причину блокировки раза четыре, даже поинтересовался, звонил ли я в милицию. Минут через двадцать я захотел влезть в интернет и обнаружил интересную вещь: милейший специалист заблокировал номер, с которого я звонил.

Блондинка — нет, блонда — это диагноз вне пола, возраста, расовой принадлежности и цвета кожи.

***

#4579 — Жидкий кристалл не соврёт

15 марта 2011, 08:15

гостиницы

Работаю в бухгалтерии крупного отеля, такого, что берёт оплату с постояльцев за всё: за парковку, за кофе, за интернет в номере. Звонок. Дама лет пятидесяти на повышенных тонах:

— Вы с меня взяли слишком много денег!
— Мне очень жаль, давайте я посмотрю наши записи, разберёмся, все исправим. Ваши имя, фамилия?
— А. И.
— Замечательно. По нашим данным, вы останавливались у нас на 5 дней. Ваша комната была оплачена организацией; вашей персональной картой вы оплатили парковку на 5 дней, 20 долларов за день, всего 100 долларов. В чём вы видите ошибку?
— Вы с меня взяли слишком много! 100 долларов — это неправильно!
— Ммм… 5 дней. 20 долларов в день. 5×20 = 100. Что неправильно?

Я знаю, что дорого, но ты сама у нас остановилась, а не по соседству, где парковка бесплатная.

— Слишком много! 5 дней по 20 долларов — это не 100!
— По-моему, всё таки 100.
— А откуда вы знаете!
— Уважаемая А. И., честное слово, 20 на 5 будет 100.
— Нет!

Ладно — используем последний аргумент.

— Честное слово, я только что посчитала на калькуляторе!
— Ну, если на калькуляторе, то, наверное, правильно… Но всё равно непонятно, почему так много!

***

#4596 — Чтоб он провалился

16 марта 2011, 11:45

мобильная связь телефонограммы

В наш сервисный центр, как ни странно, довольно регулярно звонили клиенты с требованием найти и вернуть украденный телефон. У сотрудников выработался типовой, произносимый практически на автомате ответ на подобное требование: «Мы не занимаемся розыском украденных телефонов, поскольку не имеем таких возможностей и полномочий. Рекомендуем обратиться в правоохранительные органы».

Очередной подобный звонок. Внимательно выслушав слегка истерящую клиентку, я спокойным голосом начинаю зачитывать ей дежурную фразу, но клиентка меня прерывает:

— Нет-нет! Вы меня не поняли! Я не хочу, чтобы вы его искали!
— Хорошо. А что вы хотите?
— Я хочу, чтобы вы скорее нажали на эту вашу кнопку!
— Простите, на какую кнопку?
— Ну как на какую?! У вас же должна быть такая кнопка!
— Пожалуйста, уточните: о какой кнопке вы говорите?
— Ну, такая! Чтоб мой телефон у этого урода в руках взорвался!

***

#4595 — Периодически возникает неисправность

16 марта 2011, 11:15

сервис

Занимаемся гарантийным ремонтом навороченных телефонных аппаратов для офисов, колл-центров и прочего. Слёзно просим дилеров, присылающих нам аппараты в ремонт, вкладывать в коробку бумажку с описанием проблем.

Классическая идиотская бумажка выглядит примерно так: «Плохо слышно». Едрёна мать! На приём или на передачу? Через трубку, через спикерфон или через гарнитуру? Приходится самим тестировать.

Недавняя сопроводительная записка заботливо помещена нами на доску объявлений, чтобы все видели. Дословно: «Периодически возникает неисправность».

***

#4592 — О тупиковых ветвях эволюции

16 марта 2011, 09:45

страховое дело

Заявления и обьяснения страхователей в отделе личного страхования компании «***»:

Получил травму: сотряс мозга и отбил ноги.

Падал с высоты двух метров, подумал, что сейчас переломаю руки и ноги. Так и вышло: сломал шесть рёбер.

Шёл парком, сел оправиться. Неожиданно получил удар ногой в зад, стукнулся головой об дерево.

Играл в домино и сломал руку.

Бульдог-сосед прогрыз правую икру моего сидячего места. В ярости я бросился на обидчика, но промахнулся, спланировал на тротуар, вышиб два зуба (естественно, не собачьих).

Бежал, споткнулся на автомашину, сломал ногу.

При виде моей жены лошадь шарахнулась в сторону и сбила меня, за что я и пострадал.

Входил в автобус, нечаянно ударился щекой о кромку тротуара.

Шёл из гостей, упал на нервной почве, не мог подняться, обморозился.

Он уговоров моих не понял и сломал мне два ребра, потом отдохнул и начал бить тёщу.

Пошёл в уборную, упал с толчка, сломал ребро.

При разговоре сосед нечаянно положил полено мне на нижнюю челюсть.

Пожар возник в квартире глубокой ночью, я успел вынести только свои тапочки и часть нижнего белья Веры Андреевны, соседки с нижнего этажа.

Был приглашён на свадьбу в 16:00, явился в 22:00, выпил, поздравил, и начались веселья. На свадьбе оказался я чужим. Дали команду меня отлупить. Били всей компанией, после чего я оказался в 68-й больнице, отделение нервное.

Произвёл ремонт в доме, вымыл унитаз бензином. Потом сел на него, закурил и получил ожог половых органов.

Вышел с работы в 18:00, вернулся домой в 18:30. В 18:45 жена предложила ужинать. В 19:15 попросила повесить занавеску. Я подвинул к окну стол, на него поставил стул, на стул поставил табуретку и залез на эту высоту. В 20:30 был доставлен в 7-ю больницу с диагнозом: перелом правой руки, левой ноги и сопутствующими заболеваниями: колит и гастрит.

По вине жены оказался на балконе, часа два был там буквально как дворняжка. Сосед не выдержал и в вольной борьбе откусил мне пол-уха.

Столкнулся я с приятелем вечером. От него несло винными парами самогона, и я постарался от него отделаться, но получил удар ногой ниже пояса.

***

#4590 — Одна буква погоды не сделает

16 марта 2011, 08:45

покупатели электроника

— Какие DVD-приводы у вас есть?
— LG, Pioneer, NEC, Asus…
— Анус? Как вы сказали?
— Не анус, а Asus. «Асус».

Пауза.

— Нет, его не надо. Он, наверное, плохой.

***

#4602 — Как зеницу CVC-кода

17 марта 2011, 09:45

интернет

Прямо не знаю, задолбали или наоборот.

Довелось мне в заграничной поездке заказывать билеты на спектакль через интернет. Все просто и быстро: выбор билета — номер банковской карты — спасибо, деньги списаны, получите в кассе. Вроде и удобно, но остается какое-то неуютное ощущение.

В России как-то привычнее: выбор товара — чем будете платить? — вы учтите, это может быть опасно — номер карты — номер паспорта или что-нибудь ещё — а вы уверены? — точно уверены? — после продолжения отмена операции будет невозможна — правила прочитали? — точно прочитали? — хорошо, забронировано. Но прежде чем списать деньги, вам всё-таки позвонит наш оператор. Так, на всякий случай.

Не знаю, кто как, а я уже так привыкла к этой «защите от дурака», что без неё несколько неуютно.

***

#4619 — Ночь в музее

19 марта 2011, 08:15

образование прекрасный пол

Еду с работы в маршрутке. Рядом сидит молодая пара, по виду студенты, обоим лет по двадцать.

— Меня брат весной бесплатно проведёт в клуб «Рай» в Москве. Круто, да?
— А я тебя могу бесплатно в Эрмитаж провести.

Девушка с выражением искреннего изумления на лице спрашивает:

— А это где такой?

Парень улыбается, видимо, приняв её слова за шутку.

— Ну, в Питере который.
— Слушай, ты скажи, что это такое, Эрмитаж — клуб такой или чего?

***

#4618 — За ручку доплатим

18 марта 2011, 12:45

продавцы

То ли я дурак, то ли одно из двух. Зашёл в аптеку. На витрине лежат бритвенные станки известной фирмы.

Комплект из бритвы с лезвием и двух сменных лезвий стоит 400 рублей.
Два сменных лезвия продаются за 300.

Исходя из общего количества лезвий и разницы в цене, склонен предположить, что станок без лезвия стоит ровно минус 50 рублей. Я так и не понял, кто кого обмануть хочет?

***

#4617 — Большой килограмм ваты

18 марта 2011, 12:15

продавцы продукты

Заходим в обеденный перерыв с коллегами в продуктовый магазин.

— Девушка, будьте добры, нам килограмм вон того печенья, килограмм бубликов, килограмм тех пряников и полкило рафинада.

С печеньем, бубликами и прочим проблем не возникло. Насчёт сахара продавщица решила уточнить:

— А вам рафинад большой или маленький?

Мы, не являясь особенными ценителями чайных церемоний экстра-класса, понимаем, что размер кубика рафинада, его плотность, цвет и концентрация не особо нам важны. В крайнем случае дозу сахара можно будет подобрать экспериментально. На ум приходит единственно верный ответ:

— Неважно.

Продавщица ныряет под прилавок и протягивает нам килограммовую пачку рафинада.

— Девушка, мы ведь просили полкило!
— Но я же у вас спрашивала: большой или маленький?
— Девушка, половина килограмма — это 500 граммов. Они не могут быть ни большими, ни маленькими. Большим или маленьким может быть объём.
— Ну так берёте?
— Хотелось бы 500 грамм… Есть в наличии?
— Значит, маленький? Так и говорите!

***

#4615 — Кто спёр кусты?

18 марта 2011, 11:15

фото и видео

Приходит мадам, сдаёт плёнку на проявку. После получения заказа внимательно просматривает результат.

— Посередине должен быть кадр, где я в кустах стою. Где он?
— Очевидно, этот кадр не был сделан, раз его нет на плёнке.
— Этого не может быть! Куда вы дели кадр?! Сейчас же верните на место!

Следует истерика и буйные угрозы. Все наши попытки объяснить, что мы не можем вырезать кадр, склеить плёнку так, чтобы не видно было, да ещё и не нарушить при этом нумерацию кадров, успеха не имели.

Дама, пылая праведным гневом, отправилась жаловаться в отдел по защите прав потребителей. А мы долго смеялись и подкалывали друг друга: «Признавайтесь, кто спёр кусты?»

***

#4614 — Посмертная маска. Штукатурка, тушь

18 марта 2011, 10:45

красота прекрасный пол

Дорогие мои, прекрасные и восхитительные девушки, женщины, дамы и прочие леди! Понимаю: весна, авитаминоз, прыщи возникают незаметно, но неотвратимо, а кожа после зимы стала аристократично бледной. Дабы скрыть эти досадные мелочи, вы берёте в свои ручки косметички — и пошло-поехало! Чингачгук от зависти удавился бы, глядя на ваши боевые раскрасы. Меня же тянет удавить вас.

Уже второй раз за неделю я отношу пальто в химчистку. Уже второй раз после поездки в транспорте на мне остаётся отпечаток чьего-то лица — жи-ирный такой отпечаток тональника, пудры и прочих теней. Мне вовсе не нравится наблюдать на своей спине чью-то посмертную маску. Почему посмертную? Да потому, что следующую же дамочку, соизволившую обтереться об меня своим фейсом, я придушу на месте!

***

#4613 — Есть чё? Было чё?

18 марта 2011, 10:15

медицина

Не так давно получал водительские права. При прохождении медкомиссии требуют предоставить справку из наркодиспансера по месту жительства. Всё правильно: наркоманам за рулём не место. А теперь маленькая деталь: за получение этой самой справки в наркодиспансере (а не в какой-нибудь частной клинике!) просят 81 рубль. Много? Вроде нет. Но вот вдумайтесь: чтобы доказать, что я не наркоман (кроме того, я не курю и не пью), я должен заплатить деньги! За эту сумму на меня посмотрела тётечка-врач, задала пару дурацких вопросов («Неужели ты ничего не употребляешь, чтобы отдохнуть после занятий или чтобы голова лучше думала?») и даже не взяла никаких анализов. Маленькое утешение: школьникам и студентам справку выдают всё-таки бесплатно.

Вот в Голландии, где всё можно, студентам, которые не употребляют, не курят, не пьют и могут это подтвердить, сдав анализы, платят повышенную стипендию — раза в два с половиной больше, чем остальным. Надбавка для многих очень значительная, так что курящих и пьющих студентов в Голландии почти нет. Скоро и в российских вузах собираются устраивать тотальную проверку студентов на употребление наркотиков. Интересно, деньги на неё возьмут из нашей стипендии или из зарплаты преподавателей?

***

#4611 — Пропан-бутан-электрон

18 марта 2011, 09:15

покупатели электроника

— А не подскажете, у вас есть переходник с USB на два тюльпана?
— Э… А где вы хотите его применить?
— Понимаете, у меня DVD без USB, а я хочу фильмы с USB смотреть.
— Может, вы мне подскажете? У меня к дому газ не подведён, а я хочу поставить себе газовую плиту. Где можно купить переходник с 220 В на газ?
— Ой, я вам не подскажу. Я не сантехник.
— Знаете, и то, и другое невозможно.
— А, я понял, ничего не получится… У меня только один выход на тюльпаны. Если я включу в них флешку, некуда будет телевизор подключить.

***

#4640 — Ничего не знаем, у нас стоит галочка

22 марта 2011, 08:45

банки телефонограммы

Купила новую симку. На следующий день стали приходить SMS с требованием погасить кредит. Ясное дело, кому-то номер раньше принадлежал. Забила на это дело, занесла номер в чёрный список. Не тут-то было: стал названивать «железный человек». Разговора с автоинформатором не получилось — позвонила в банк. Там меня долго кидали из одного отдела в другой: то приёмная, то кредитный, то надзор за кредитом, — в общем, предложили лично приехать в банк, чтобы удалить мой номер из рассылки. Мне почему-то показалось, что это не мои проблемы, и я добавила и этот номер в чёрный список.

Месяц не беспокоили, а потом опять пошли звонки, но уже с другого номера. Звонил человек. Наконец-то я смогла донести вроде бы до понятливой сотрудницы, что номер куплен и предыдущему владельцу не принадлежит, а меня беспокоить не надо. Она сказала, что сделала пометку… и через неделю опять позвонила. Я рассвирепела и честно сказала, что следующего, кто мне позвонит, пошлю матом куда подальше. Не прошло и получаса — опять звонок. Ругаться не стала, а удивлённо так сказала: «Та вы шо! Так Галочка давно помэрла!»

Здоровья той сволочной Галочке, которая взяла кредит и скрылась! А мне больше мне не звонили.

***

#4636 — Альма-матер сосулькус экстерминатус

21 марта 2011, 11:45

образование сервис

За четыре года обучения в университете мы повидали всякое, и многие из нас пришли к единственно возможному выводу: всё, что там происходит, вне законов логики и порядка.

Сидим мы как-то, закутавшись и пытаясь игнорировать холод, в одном из самых холодных кабинетов нашего универа. Открывается дверь, входит большой такой мужичок со шваброй в руках. На нём — свитер, толстая фуфайка, жилет и шапка с варежками. Молча, не замечая нас, мужичок проходит к окну, открывает его (в середине зимы в ледяном кабинете) и деловито начинает сбивать сосульки. Все, включая преподавателя, надевают куртки и молча смотрят на мужичка. До него наконец доходит, что стоит подозрительная тишина; он оборачивается и, видя наши разгневанные лица, вопрошает:

— Ой, а вам что, разве холодно? Мне нет!

…И спокойно переходит к следующему окну.

***

#4668 — Шарики за нолики заехали

24 марта 2011, 12:45

одежда прекрасный пол

Пару лет назад работала в магазине модной женской одежды. Ассортимент специфический — гламурнее некуда; контингент, разумеется, соответствующий.

Заходят две девицы, одна из которых жуёт жвачку, при этом чуть ли не пузыри из неё выдувает. Рассматривают товар. Тут следует пояснить, что к каждой единице товара прикреплён ценник, заполненный вручную:

Наименование изделия: Туника
Состав: 100% шёлк
Цена: 3000 грн
Производитель: Италия
Код: 000121323

Та, которая со жвачкой, снимает вешалку с заинтересовавшей вещью:

— Ленк, гля, какая штука прикольная!
— Угу, ничё так… Сколько стоит?

Девица всматривается в ценник, активно при этом работая челюстями. Выражение её лица постепенно меняется. Через некоторое время она перестаёт жевать, брови поднимаются домиком.

— Не зна-а-аю… Тут много цифр… Реально много — и все ра-а-азные!

***

#4666 — Муляжи есть все

24 марта 2011, 11:45

продавцы продукты

Захожу в магазин за шоколадкой. На витрине лежит видов пятнадцать. Прекрасно понимая, что это, скорее всего, муляжи, уточняю:

— Шоколадки какие есть?
— Ну вот же, на витрине.
— Всё, что на витрине, есть?
— Да!
— Вот эту дайте.
— Этих нет.
— Ну тогда вот такую.
— А у нас «Нестле» вообще нет.

Половина муляжей — «Нестле».

— Хорошо, а какие есть?
— Сейчас.

Достаёт коробку полупустую, в которой четыре шоколадки, три из которых одинаковые.

— Вот, это всё.
— Но я ведь у вас спросила, какие шоколадки есть!
— А я думала, вы «Альпен Голд» спрашивать будете, а мы им не торгуем.

***

#4665 — Раз уж такое дело

24 марта 2011, 11:15

покупатели строительство

Работаю в отделе обоев. Без ложной скромности скажу: у нас самый широкий ассортимент в городе. Подходит покупательница:

— Помогите подобрать обои в спальню. Только чтоб не зелёные!
— Хорошо, давайте выбирать.

Полчаса бродим между стеллажей. Рассказываю, показываю. Снимаем то одни обои, то другие, подносим к окну, к зеркалу. Дама смотрит, вникает, кивает, послушно сравнивает качество на ощупь. Наконец отхожу в сторону, давая ей собраться с мыслями и сделать выбор. С минуту стоит, окидывая взглядом зал. Поворачивается, вздыхает:

— Ладно, давайте зелёные, раз больше никаких нет.

***

#4664 — Сглатывай, диджей

24 марта 2011, 10:45

музыка

Девяносто-лохматые годы, престижная загородная турбаза. Крутейшая по тем временам блатная и приблатнённая публика с соответствующими жёнами. Вечер второго января, народ от трёхдневной пьянки почти синий.

Докапывается дамочка:

— Поставь мне Юру Шитова!

Это наш уфимский блатнячок: «По проспекту Октября // Ездит вся наша братва».

— У меня нет Шитова.
— Щас будет!

Бежит на мороз к машине, несёт кассету.

— Я не поставлю Шитова.
— Ах ты…

Ко мне направляется муж дамочки — классический браток раза в два меня шире.

— Чё за дела? Какие проблемы?
— Он мне Шитова не ставит!
— Почему Шитова не ставишь?

Сейчас будут бить, понимаю я. Только пару недель назад знакомые кабацкие музыканты попали в больницу — чем-то не угодили клиентам. Терять нечего — иду ва-банк:

— У меня на него рвотный рефлекс!

Браток лезет в карман (кажется, больницей не обойдется) и… достаёт купюру в сто баксов. В те времена — деньги серьёзные, месячная зарплата. Мужик аккуратно складывает её и укладывает мне в карман рубашки:

— Рвотный рефлекс надо подавлять!

Следующие полчаса звучал только Юра.

***

#4661 — Чё, б#я, как дела, б#я?

24 марта 2011, 09:15

иностранцы телефонограммы

Работаю с американцами. Их конкуренты выудили мой номер телефона и решили отбить клиента (то бишь меня), поручив это дело молодой, энергичной и нагловатой работнице. На этом её достоинства заканчиваются.

Четыре утра. Сплю крепчайшим богатырским сном, не подозревая, что на другом конце света, где-то под жарким солнцем Майами, кипит рабочий день, и девочка-менеджер набирает мой номер с целью сделать предложение коммерческого плана. Кое-как открыв наполовину один глаз и с трудом найдя телефон, пересиливаю себя, нажимая на кнопку ответа.

— А-а-а-о-у-у-у, — голосовые связки, губы и язык отказываются слушаться.
— Hello!

Слышу в трубке бойкий голос, не под стать моему. Далее минуту вьётся тирада, обещающая золотые горы и успешное долговременное сотрудничество. А я в этот момент английскую речь понять не могу — я и на русском-то думать не в состоянии.

— And what is your name? — собеседница наконец-то вспомнила, что не знает имени собеседника.

К этому моменту я уже смог открыть глаз, и мои мозги наконец-то ожили. Собрав всю волю, пытаясь собрать поток слов, бьющихся в голове, составить из них фразу и перевести всё на английский, дабы объяснить девочке пару моментов географии, биологии и норм поведения, я напрягаю свой сонный мозг и открываю уста, чтобы сказать хоть что-то. С губ срывается лишь одно слово:

— Б#я-я-я…
— Bla? Blya? Blua? — девочке явно не хватает опыта произношения русского нецензурного. Договорить она так и не смогла — я выключил телефон.

Четыре утра следующего дня. Над матушкой-страной ночь. Тем временем в Майами молоденькая, энергичная и нагловатая сотрудница одной из местных компаний набирает номер:

— Hello, Bla, how are you?

***

#4655 — Зомби налево, «бумеры» направо

23 марта 2011, 11:15

продавцы супермаркет

В уездном городе N, куда я чуть ли не ежедневно езжу к девушке своей, есть ну очень замечательный магазин. Видимо, люди так сильно достают продавцов (в большинстве своём девушек и юношей 20–30 лет), что последние радуют меня каждый день объявлениями-перлами.

Отдел «овощи-фрукты». Объявление: «Фрукты руками не трогать! Они пугаются».

Отдел «пиво-вино-водка-табак». Объявление: «Лицам до 18 спиртное и табачные изделия не продаём. Беременным тоже. Беременным до 18 лет в отдел просьба не заходить».

Объявление на платёжном терминале: «Терминал не работает. Почему — не знаем. Желающие поиграть в „косынку“ на автомате рискуют сыграть в ящик!»

Отдел канцтоваров. Объявление: «Ксерокс не делаем. Где делают, не знаем. Купим ксерокс не скоро».

Отдел CD-DVD. Объявление: «Тот самый фильм, где играл тот самый чувак, который играл в том фильме, вам поможет найти Гугл». Перед самым входом в отдел с компьютерными играми — указатель: «Пострелять немцев и зомби — туда. Погонять на крутой тачке — сюда».

Последнее убило наповал — жаль, провисело недолго. Отдел «мясо-рыба». Объявление: «Большинство представленных товаров — свежие, и только малая часть вчера бегала не по зелёным лугам, а по камере морозильника».

Весело живём!

***

#4654 — Заноза в одном месте

23 марта 2011, 10:45

покупатели

В магазин типа «сад-огород», где я трудился продавцом-консультантом, заходит клиент, мужик из разряда «как меня все задолбали, вот бы сейчас бочонок пива и диван с ящиком». Долго разглядывает товар, мои попытки помочь в этом занятии отвергает. Ну ладно, как говорится, за просмотр денег не беру.

Через некое время взгляд мужика упирается в коробочку с плоскорезом Фокина — есть такой огородный инструмент. Начинаю рассказывать, дохожу до момента истины — говорю, что есть два вида: поменьше и побольше, помассивней. Лицо мужика озаряется, он берёт большой и спрашивает держак. Достаю один, второй, разменяли уже десяток — всё не то, не нравится. Проверяю, на месте ли моя крыша, спрашиваю, чем не устраивают, какой же ему держак надо. Фейс опять озаряется каким-то неестественным цветом, в глазах пляшет не один табун чертей:

— А найди-ка мне самый неотшлифованный, маленький, — хреновый, короче!

Где-то в самом низу сознания с грохотом приземляется моя крыша. Я в недоумении. Ладно, как раз была пара таких убогих, бракованных. Достаю, показываю. У клиента появляется блаженная улыбка, он забирает держак и, видя мои потуги понять ситуацию, изрекает:

— Это тёще. Давно трындела, вот пускай работает!

Весь день у меня на лице была идиотская улыбка.

***

#4650 — В зобу дыханье спёрло

23 марта 2011, 08:45

транспорт

Мы с другом работаем на заправке. Подходит мужичок:

— У вас газ хороший?
— Да.
— Дайте понюхать.

Обалдев на пару секунд, иду за переходником для заправки бытовых газовых баллонов, надеваю его на пистолет и пускаю клиенту в лицо струю газа где-то литра в полтора — в шланге-то газ остаётся. Клиент офигевает, конечно, но сам ведь просил!

— Да, газ что надо. Полный бак, пожалуйста.

***

#4683 — Широк размах ваших крыльев

26 марта 2011, 10:15

бюрократия начальство

Только наивные люди думают, что глава области будет лично сидеть над текстом поздравления. Особенно учитывая, что в России на каждый день приходится по профессиональному празднику, с которым кого-нибудь да надо поздравить. Поэтому тексты пишет, разумеется, кто-то из пресс-службы. Это неблагодарный труд, поскольку начальство требует, чтобы поздравление было оригинальным, а вариантов «оригинальности» всё равно мало. Пожалуй, легче написать эксклюзивный материал, чем десяток сильно отличающихся друг от друга поздравлений.

Помню, как сам страдал, когда пресс-секретарил в одной организации. У руководства была мания всё время напоминать о существовании организации путём рассылки поздравлений по поводу и без. И вот руководство говорит, например: «Завтра — Всемирный день воды. Найди, кто причастен, и напиши им адресные поздравления». В итоге сидишь, мучаешься, листаешь справочник: «Так, Всемирный день воды… Это у нас кто? „Водоканал“? СЭС? Институт внутренних вод?» Самое обидное, что все эти вымученные, давшиеся тяжким трудом и гигантским напряжением фантазии поздравления начальство подмахивало не глядя. Поэтому я злобно отыгрался перед своим уходом.

Это был мой дембельский аккорд. Как раз отмечался Всемирный день птиц. Ну, сперва я, конечно, написал открытку для «главной птичницы области». Потом подумал — и выдавил из себя ещё пять поздравлений для руководителей кружков юных орнитологов. На всякий случай сочинил благодарственные адреса директорам двух областных заповедников, имея в виду, что там, видимо, гнездится множество пернатых. Наконец, иронически посмеиваясь, я написал поздравление для самих птиц — на бланке организации, разумеется. В том самом выспреннем стиле, с которым поздравлялись обычно трудящиеся разных отраслей нашего народного хозяйства. Не помню дословно, но примерно так:

Дорогие птицы! Сегодня отмечается День птиц — ваш профессиональный праздник. Широк размах ваших крыльев, велика и почётна ответственность, которую вы на себя взяли: чайки денно и нощно реют над Волгой, привлекая в наш край туристические теплоходы, а вороны уничтожают червяков на благо города и горожан. Несмотря на сложную экономическую ситуацию в стране, вы всегда достойно справляетесь с поставленными задачами, находите новые пути для выполнения взятых на себя обязательств. В этот знаменательный день хотелось бы от всей души пожелать вам…

C кипой поздравиловок я пошёл к руководству. Руководство, как обычно, не глядя их подмахнуло. С величайшим наслаждением я вывесил собственноручно подписанное начальством поздравление птицам региона на доске объявлений.

***

#4682 — Не сболтнуть лишнего

26 марта 2011, 09:45

охрана покупатели

Работаю всё в том же магазине цифровой техники всё тем же охранником. Форма продавцов и оформление магазина выдержаны в оранжево-серых тонах, а я стою во всём чёрном с совершенно другим беджем. Каждый пятый-шестой человек считает своим долгом получить у меня консультацию, а мне по инструкции вообще запрещено общаться с покупателями. Впрочем, когда спрашивают вежливо, могу и ответить, благо работаю давно и большую часть ассортимента уже знаю.

Сегодня произошёл случай, побивший все рекорды глупости. Подходит ко мне женщина и спрашивает о чём-то в довольно грубой форме.

— Все вопросы к консультантам
— Вот я у вас и спрашиваю.
— Вообще-то я охранник.
— Я у вас спрашиваю консультацию, значит, вы консультант!
— Женщина, я вообще работник другой организации.
— Ну и что, на вас беджик, значит, вы тут работаете.
— А вы хотя бы прочитали, что на нём написано? «Компания „****“. Фамилия, имя. Охранник».
— А зачем мне читать? На вас беджик, вы тут работаете, проконсультируйте меня!

Меня спас подошедший администратор магазина. Наверное, эта фраза теперь станет моим девизом: «Женщина, вы не обижайтесь, он у нас стажёр, ему нельзя людей консультировать!»

***

#4681 — Гололёд, дождь и Леночка на дорогах

26 марта 2011, 09:15

образование прекрасный пол транспорт

Работаю инструктором в автошколе. За время работы историй набралось столько, что можно книгу написать. Но особенно меня порадовала недавно учившаяся у нас девочка-блондинка Леночка.

* * *

Едем по городу, Леночка за рулём, я рядом. В первые несколько выездов я ей подсказывал: «Тут пропусти, там остановись». Подъезжаем к светофору, нам красный, я молчу, а Леночка и не думает тормозить. Останавливаю машину сам.

— Леночка, ты что, красный свет не видишь?
— Ой, так вы же не сказали остановиться!
— Ну ладно, сейчас я рядом, подсказываю, а потом ты как ездить будешь?
— А потом со мной муж ездить будет!

* * *

Выполняем упражнение «Гараж»: нужно задним ходом въехать между двух штанг, имитирующих ворота гаража. Леночка в десятый раз валит одну из штанг и со слезами на глазах спрашивает:

— А можно их пошире расставить?
— Хорошо, сейчас ты их подвинешь, а как потом в настоящий гараж въезжать будешь?
— А у меня гаража нет, я машину буду ставить во дворе под домом.

* * *

День экзамена. Стоим в ГАИ, ждём очередь. Ученики на нервах, коллега решает разрядить обстановку и пошутить:

— Леночка, можно тебя попросить? Давай ты каждый раз, когда будешь выезжать на дорогу, будешь мне звонить и предупреждать? А я в эти дни буду ходить пешком.

Вся группа сгибается от хохота (о водительском таланте Леночки к тому времени уже ходили легенды), но сама виновница торжества невозмутима:

— А как же я вам звонить буду? У меня ведь вашего номера нет!

* * *

Права Леночка благополучно получила. Помоги нам, Господи.

***

#4680 — Сервер для Повелемира

26 марта 2011, 08:45

продавцы телефонограммы

Товарища по работе задолбали звонящие с коммерческими предложениями по айтишным и не очень услугам, поэтому теперь на эти звонки отвечаю я. Для меня это полный кайф.

Представляюсь я совершенно непроизносимым именем (Иеремия, Иезеркиль, Барталамью, Повелемир Казарнатопович). Некоторые, услышав имя, уже выбиваются из колеи разговора. Из оставшихся я вынимаю душу вопросами.

— Вы правда партнёр HP в России? А вы общались с таким-то таким-то из их отдела снабжения? Правда, юморной?

— А какой потенциал у вашей фирмы на будущие 12 с половиной лет?

— А как ваше руководство относится к сотрудничеству с компанией со столь сомнительной репутацией?

— У нас бывает иногда необходимость отгружать товар по ночам. Мы можем быть уверены, что ваши курьеры никому не обмолвятся о месте передачи товара и о номерах машин, на которых подъедут наши люди?

Затем я закидываю узкопрофильный вопрос:

— Вот нам необходим терминальный сервер с топовой нагрузкой, выдерживающий 250+ юзеров, выполняющих работу в офисных приложения, а также 30+ пользователей, работающих в Максах, Автокадах и Фотошопах. Машину надо будет использовать и в качестве файл-сервера с тремя зеркалами терабайтных винтов. Можете сейчас подобрать какое-то решение на MSI, чтобы в девятнадцатидюймовую стойку на два юнита вошло?

Пока оператор переваривает информацию и судорожно начинает консультироваться с техспециалистами, я достаю его замечаниями: «Ну чё так долго, вы вообще ни в чём не разбираетесь, что ли?» — и добиваю совсем ламерским вопросом: «А у вас коробочки, которые интернет раздают, есть?»

В конце разговора в ответ на просьбу продиктовать почту для отправки мне коммерческого предложения даю адрес: улица такая-то, индекс 111111. На возражения говорю, что другого адреса у нас нет. В самом конце разговора сожалею, что сотрудничать с ними мы не можем, потому что у нас есть уже проверенные партнёры, и кладу трубку. Надеюсь, сильно на меня не злятся.

***

#4679 — Бесславные Безухов и Болконский

26 марта 2011, 08:15

покупатели фото и видео

В связи с выходом в прокат на DVD фильма «Бесславные ублюдки» участились случаи попыток возврата диска. Раз-два за день обязательно залетало чудо взъерошенное и кричало с порога:

— Вы мне продали бракованный диск, верните деньги!

Я вежливо интересовался, в чём проблема, в ответ слышал тираду про отсутствие перевода на диске. Конечно, про режиссёрскую концепцию и авторское видение фильма слышать никто не хотел; клиенты убегали, угрожая обратиться в службу защиты прав потребителей.

На шестой раз за день мой бедный мозг не выдержал, и вместо объяснения про решение режиссёра я поинтересовался у дорогого покупателя, читал ли он «Войну и мир», и если читал, заметил ли, что в романе первые главы идут с обилием французской речи?

— Ну да, читал, — уверенно ответил покупатель, — но я эти места пропускал всегда.
— В таком случае вы и в фильме пропустите все места, где перевода нет, — невозмутимо и спокойно ответил я.


***

#4678 — Планета вся любуется

25 марта 2011, 12:45

реклама

Нет, то ли я чего-то не понимаю, то ли лыжи не едут. Уже неделю наблюдаю вывеску над магазином. Реклама, блин, двигатель торговли. Вот только чьи-то шаловливые ручонки тёмной ночью перебрали этот двигатель, и мы теперь любуемся на «Русский Тестикль» вместо «Русского Текстиля». Как понимать хозяев магазина? Может, зайти и спросить рекламируемое у той вертлявой молоденькой продавщицы?

***

#4676 — Тройная речная точность

25 марта 2011, 11:45

телефонограммы транспорт

Наши пассажиры на речной переправе никогда не дают нам соскучиться.

— Алло, справочная?
— Справочная речного вокзала.
— А как мне доехать, но не прямо, а чуть-чуть в сторону?

В туман переправа останавливается.

— А теплоходы ходят?
— Нет, на Волге сильный туман.
— Скажите, а когда туман закончится?

Самый популярный вопрос:

— Скажите, а как теплоходик ходит?
— Какой?
— Ну, который туда-сюда.

Пьяные пассажиры — просто песня.

— А сколько стоит перевезти поросёнка?
— Восемь рублей.
— Дайте нам три билета. Мы реально как три поросёнка!

И про любителей точности:

— А в 19:00 на остановочный пункт «***» рейс есть?
— Да.
— Точно в 19:00?
— Да.
— Точно будет в 19:00?
— Да, будет точно.
— А где можно узнать точнее, он точно будет в 19:00?

***

#4671 — Пусть привыкают

25 марта 2011, 09:15

образование строительство

На днях знакомая попросила откопировать задание по математике для четвёртого класса. Дано условие: «Пятиэтажный дом без крыши и фундамента построили вверх ногами…»

А что? Как строим, так и учимся. Как учимся, так и строим.

***

#4717 — 25%

30 марта 2011, 12:15

транспорт

Или я чего-то не понимаю, или номера на маршрутном такси должны соответствовать номеру маршрута. Видимо, всё же не понимаю…

Сзади на машину прилеплен номер 8 на бумаге-самоклейке. Там же, сзади, но на обратной стороне стекла висит циферка 5 на картонной подложке. Уже интересно. Обхожу машину — ух ты, как неожиданно! На светящейся фигне вверху горит цифра 2. На лобовом стекле — 3 и улицы, по которым проходит маршрут. Вроде как цифры закончились. Открываю дверь.

— Здравствуйте, извините, а ваш маршрут проходит по улице Хмельницкого?
— Не, не проходит, — устало зевает водитель. — Я сегодня еду по маршруту номер 8.

***

#4716 — Алоэ, я по объявлению

30 марта 2011, 11:45

СМИ

В нашей заводской многотиражке есть рубрика бесплатных объявлений. Принимаем мы их не по телефону, а только на публикуемых нами купонах, объёмом не более 120 знаков, о чём ясно и крупно написано. Заполненный купон можно кинуть в специальный почтовый ящик у проходной завода либо принести нам в редакцию, если не лень. Не помогает — чуть не еженедельно звонят по внутреннему заводскому телефону с просьбой принять объявление.

Из любимого: «Продам видеокассеты, дублёнку мужскую, квартиру». Именно в таком порядке важности, видимо.

Принесли купон, полностью исписанный мелким почерком. Текст не вмещается, вылезает на поля и обратную сторону. Продают мелочь: банки, вёдра, «мужские валенки 3 шт.» (для трёхногих мужчин, что ли?), цветок алоэ и далее по списку. Звоню по указанному телефону, чтобы урезать объяву. Отвечает старческий голос.

— Как это не больше 120 знаков? Я не больше 50 предметов продаю! Нельзя, да? Ну тогда хотя бы себе алоэ возьмите. Красивый цветок. Как не нужен? Алоэ — он всем нужен!

***

#4715 — И форму для куличиков

30 марта 2011, 11:15

покупатели прекрасный пол строительство

Работаю продавцом-консультантом в строительном магазине. Подбегает ко мне девушка двадцати лет:

— У вас есть лопаты?
— Конечно есть. Я вас провожу.
— Ой, знаете, мне нужна раскладная!

Пытаюсь вспомнить, есть ли такие у нас. Аллилуйя — нахожу.

— Вот, пожалуйста.
— Нет, она слишком большая! Мне нужна лопата, которую можно сложить и положить в косметичку.
— К сожалению, таких не имеем, — еле сдерживаю я смех.
— Ой, я вспомнила! Их ещё в метро продают!

Казалось бы, абсурда хватит на день вперёд. Но нет: после девчушки появляется мужик.

— У вас есть мишура? Я её хочу на свой посох намотать.

***

#4714 — И ты, Ситизен!

30 марта 2011, 10:45

сервис

Однажды зашёл в местечковую парикмахерскую, где работают два мастера, они же кассиры, они же, видимо, уборщицы. Качеством услуг особо обеспокоен не был, потому что нужно было подстричься под машинку.

Стрижку сделали быстро и качественно — тут ничего плохого не скажу. Стоило мне это удовольствие по тем стародавним временам 55 рублей. Рассчитываюсь сотней, мастер открывает кассу и видит, что осталось всего три бумажных десятки. Достаёт их все, ещё раз пересчитывает — сомнений нет, их три, а мелочи на 15 рублей не наберётся.

Мастер начинает движение в сторону двери, чтобы разменять сотню в одной из соседних конторок, но идти-то неохота… Останавливается, берёт калькулятор и с надеждой вбивает в него заветные числа: «100 − 55 =». Получив 45, горько вздыхает, просит подождать и выходит.

***

#4713 — Без антивируса? Без обид!

30 марта 2011, 10:15

полиграфия

У входа в наш магазин в закуточке сидит барышня под вывеской: «Ксерокопия, печать на принтере». Подходит к ней студент, просит распечатать курсяк. Интересуется:

— Антивирь есть у вас какой? А то еще какую заразу принесу, не дай бог что с компом моим случится. Зашиваюсь — сессия.
— Нет у нас никаких антивирей.
— Как же так? — удивляется парень. — Услуги оказываете, деньги берёте, к вам же народу сколько ходит… Вы о безопасности чужой думали?
— А мне какое дело?
— Ну ладно, печатайте, — протягивает флеху парень, — но если что — не обижайтесь.

Через пару часов возвращается:

— Я вас предупреждал?
— В чём, собственно дело? — хлопает глазами барышня.
— А в том, что нет курсяка на флехе, вирь там, @#$. Так предупреждал?

Немой кивок.

— Ну вот и не обижайтесь, — изрекает парень, сталкивая на пол монитор.

***

#4708 — Спокойствие, только спокойствие

29 марта 2011, 12:45

банки взгляд со стороны пенсионеры

Меня, человека закалённого, не выбивает из равновесия даже орущий за стенкой младенец с перфоратором. Но есть бабушки — вот их жалко. Они же старенькие, за нами не успевают.

Один известный банк завёл себе полчища девочек в корпоративной форме, которые, как чёртики из табакерки, выскакивают навстречу каждому зашедшему в банк и с леденящей душу доброжелательной улыбкой пискляво тараторят: «Добрый-день-чем-я-могу-вам-помочь-что-бы-вы-хотели-сделать?» Потом фея даёт тебе номерок твоей очереди и предлагает присесть.

Сижу в очереди. Заходит бабуля. Точнее, даже не заходит, а только появляется в автоматических дверях, осторожно просовывая нос в вестибюль. И тут — там-тара-дам! — прямо перед этим ни в чём не повинным носом, аки двое из ларца, выскакивает, щёлкая каблуками, бело-бордовая (форма у них такая) девушка азиатской наружности и экзальтированно выдаёт свою скороговорку.

Бабушке повезло: рядом был банкомат и стул. Предварительно вздрогнув, по стеночке банкомата она сползла на сидение, трагично посмотрела на девушку, сочувственно покачала головой, глубоко вздохнула и, взявшись за сердце, сказала:

— Деточка, принесите валерьянки. Нам с вами явно нужно успокоиться.

***

#4699 — Радость Роял Трипл Делюкс Экстра

29 марта 2011, 08:15

общепит

Вы жалуетесь, что посетители кафе заказывают еду со словами: «Мне вон то, это самое, в первом ряду»? Поверьте, я не хочу подходить к продавцу и непонятно мычать, но иногда просто нет выбора.

Приспичило поесть в одном из торговых центров. Нахожу кафе, подхожу к кассе, читаю сверху плакат-меню. Красиво расположены фотографии блюд, цены и названия. Секунд пять пытаюсь прочитать страшные длинные слова типа «Shawsharshma», пока девочка за кассой любезно ждёт от меня ответ. Так и не справившись ни с одним, говорю с обречённым видом: «Мне вон то».

Почему нельзя называть еду адекватно и не смущать голодных людей? «Мне весёлую и хитрую картошку с салатом „Глазки Малыша“ и комплект „Радость Роял Трипл Делюкс Экстра“ с майонезным соусом!» — невозможно без смеха и стыда это произнести, приходится скромничать.

***

#4737 — Убейте меня кто-нибудь

1 апреля 2011, 12:15

телефонограммы

Работаю в колл-центре. Первый входящий звонок за смену.

— Компания «***», оператор ***, доброе утро!
— Молодой человек, здравствуйте. Я идиот. (Молчание.)
— Хм… Это вопрос или утверждение?
— А вы что посоветуете?

С ответом не нашёлся. Звонивший попрощался и повесил трубку.

***

#4735 — Двухслойные блинчики

1 апреля 2011, 11:15

продавцы

Нужно было для фирмы купить чистые CD-болванки. Захожу в ларёк, торгующий болванками, батерейками и прочей мелочью, покупаю упаковку, беру чек, несу в бухгалтерию. Бух, взглянув на чек, заявляет:

— А завтра ты мне из ресторана чек принесёшь?

На кассовом чеке гордо красуется заголовок: «ООО СТОЛОВАЯ № 24».

***

#4734 — Паралич гланды общественного долга

1 апреля 2011, 10:45

госконторы медицина

Собираюсь пойти на службу в госконтору одной из стран СНГ. Для этого нужно в очередной раз пройти медкомиссию в военкомате.

Стою в очереди перед регистратурой. Парень клянётся и божится, что он категорически не годен для строевой службы. В ответ ему показывают документ, где он здоров и полностью готов к приятному годовому отдыху. Подходит моя очередь.

— Здравствуйте, мне нужен такой-то штампик.
— Вы временно годны, можете пройти комиссию заново.

В моём случае «временно» означает полный провал. Ладно, идём проверяться. Желающих откосить, как всегда, много, поэтому врачи начинают экстренную терапию прямо на месте: «глухому» оперативно вливают в уши жидкость из огромного шприца, «слепому» — капли в глаза, «сердечника» заставляют вылечиться приседаниями и отжиманиями.
Я косить не собираюсь — мне нужен положительный итог.

Как только врачи узнавали, что мне нужно, они внезапно выявляли целый букет болезней, ранее не замеченных. Одним тычком в пупок терапевт диагностировала хронический гастрит и пролапс митрального клапана первой степени с осложнением. Главный злодей, хирург, с усмешкой сказала, что никуда меня такого больного не возьмут — но через пару лет клапан внезапно заработает, вес наберётся, гастрит исчезнет, пройдет паралич гланды общественного долга, пропадёт врожденный порок морального ядра личности, и я отправлюсь в армию. Итог неутешителен: хочешь сидеть дома — фигушки, пойдёшь служить. Хочешь отдать, кхм, долг Родине — сиди, не рыпайся, мы тебя потом заберём. Зачем врачам это надо?..

***

#4732 — В пику грамотности

1 апреля 2011, 09:45

продавцы

Есть недалеко от моей работы спецмагазин, торгующий пиротехникой. Как-то зашёл в него и упёрся взглядом в большой ценник: «ПИТАРДЫ». Я сказал продавщице, что написано с ошибкой, попросил исправить и даже продиктовал по буквам: «П-Е-Т-А-Р-Д-Ы». Она сняла ценник, поводила над ним маркером и повесила на место. Слово было исправлено мастерски и практически незаметно: «ПИКАРДЫ».

***

#4731 — Сантехника, на

1 апреля 2011, 09:15

сантехника

Пятница. Вечер. Приезжаю с работы домой. Обнаруживаю отсутствие горячей воды, лезу в стояк. При попытке покрутить соответствующий вентиль образуется приличная течь. Вентиль подключён к магистральной трубе подъезда — если бабахнет, будет полный финиш. Кое-как перекрыв воду и подставив тазик, звоню в местную диспетчерскую.

Дежурная раза с пятого приняла мой вызов. Никогда не думал, что прямая обязанность помогать людям будет настолько сложной.

— Девушка, авария! (Объясняю, что и как.) Течёт, боюсь залить себя и соседей, надо бы мастера.
— Эх, пятница, вечер же…
— Вы же понимаете, что я могу залить полдома, и тогда проблем будет на порядок больше?
— Ла-а-адно… Ждите.

Надо сказать, весьма оперативно пришёл сантехник — стрёмный такой чел зэковской наружности.

— Ну, где течёт, на?
— Вот тут. (Объясняю, что стряслось.)
— Ну, надо отключать весь подъезд, на. Мне ж по шапке надают, на, начальство заругает, на… Да и люди сейчас моются, на. Ты ж понимаешь, на?
— Если вы гарантируете, что не бабахнет, приходите завтра. Заодно и вентиль замените. Только поставьте мне шаровой, хороший. Какой вы будете ставить? Можете показать?
— «Бугатти», Италия, на. А у тебя тут говно стоит, на.

Стоит отметить, что старый вентиль я покупал в проверенном магазине итальянской сантехники.

— У меня тоже итальянский. Уже много лет стоит, никаких проблем.
— Да не, на, их все в России делают, один хрен фигня это, на.
— Хорошо, покажите, что будете ставить, пожалуйста.
— Ну вот же — «Бугатти», на! Да, и трубу я тебе срежу, на, а то отвинчивать неохота — долго будет, на. Я тогда у тебя патрубок на замену и вентиль оставлю, на, а завтра приду утром и всё сделаю, на.
— Окей, во сколько мне всё это обойдётся?
— Полторы работа и 250 за вентиль.

Я немного офигел, конечно, но сантехнику виднее. В общем, договорились на завтра, он немного протянул вентиль, и вода почти перестала течь. За оставшееся время я позвонил в фирму по установке водосчётчиков, которых пока у меня нет, и узнал, что работа будет стоит рублей пятьсот с учётом стоимости вентиля. Решил рассмотреть патрубок и вентиль. Вместо «Бугатти» на пачке значилось: «Берегун».

На следующее утро сантехник пришёл в точно означенное время.

— Ну что, ставим, на?
— Минутку, вы же говорили, что ставите «Бугатти»?
— Ну да, на.
— А это тогда что?

Явно не предвидев такого, мужик расплывается в детской улыбке:

— Пфф, да это даже лучше «Бугатти», на! Их все всё равно у нас делают, на!

Поняв, что это откровенный развод, задаю контрольный вопрос:

— Хорошо, после того, как вы сделаете работу, вы дадите мне акт, квитанцию или иной документ о выполнении работ?

Округлив глаза и быстро-быстро закидывая инструменты в ящик, сантехник вскричал: «Какой ещё документ, на? Делайте сами свой вентиль, на!» — и был таков.

***

#4740 — Котлета под прикрытием

2 апреля 2011, 08:45

общепит

На прошлой неделе пришлось мне отправиться в командировку на одно из оборонных предприятий нашей страны. Стою я в очереди в столовой с подносом, читаю меню и жду, когда меня обслужат. Взгляд падает на нечто то ли тушёное, то ли жареное, обильно покрытое сверху луком. Спрашиваю у работницы столовой:

— Эм… Что это?
— Молодой человек, вы что, не видите? Это котлета!

Тихо офигев, беру вышеупомянутое блюдо. Сажусь за столик и слышу примерно такой же диалог. В тот день многие не узнали в блюде котлету, но, как ни странно, на вкус оно было очень даже ничего.

Я понимаю, что в госконторах бюджет весьма ограничен. Но всё же: когда готовите, делайте это так, чтобы люди узнавали в котлете котлету, а в супе суп.

***

#4755 — Квадрат повышенной прямоугольности

4 апреля 2011, 11:15

покупатели

Фраза дня от клиента:

— Мне нужна лампочка для квадратного светильника, у которого все углы прямоугольные, но только мы его переделали, все провода отрезали.

***

#4752 — Мальчик и пальчик

4 апреля 2011, 09:45

покупатели прекрасный пол электроника

Компьютерный магазин. День на редкость скучный, посетителей очень мало. Под вечер вбегает тётушка и с порога выдаёт хит:

— Мой сын постоянно тычет пальцем в монитор. Как долго он проживёт?

Ответ «Смотря как сильно вы его за это бьёте» напросился сам собой. Женщина, милая, если вы это читаете — примите искреннее спасибо. You’ve made my day!

***

#4751 — Яндекс.03

4 апреля 2011, 09:15

интернет медицина образование

Вырасту — буду доктором, а пока усиленно готовлюсь к экзаменам и зачётам в медакадемии. Знаете, как звучит половина вопросов в билете? «Страшная Болезнь. Клиника, диагностика, лечение». А знаете, что обычно выдаёт поисковик? Именно: «Приходите в нашу клинику, мы лечим Страшную Болезнь». Задолбало!

***

#4749 — Инет в два горла

4 апреля 2011, 08:15

интернет телефонограммы

Меня задолбали операторы колл-центров провайдеров. Я глубоко уважаю их нелёгкую работу, но диалог, состоявшийся недавно с одним из представителей этой профессии, потряс моё воображение.

— Здравствуйте, я представляю компанию «*****», меня зовут N., не могли бы вы представиться?
— Меня зовут Екатерина.
— Очень приятно, Екатерина, мы предоставляем услуги…

Видимо, парень воодушевился тем, что трубку сняла молодая девочка, и начал в подробностях рассказывать мне о том, насколько замечательна именно его компания. Завершился наш разговор так:

— И кроме прочего, Екатерина, мы можем за небольшую дополнительную плату провести в вашу квартиру два кабеля вместо одного!
— Зачем? — офигеваю я.
— Ну как же! Во-первых, так будет в два раза надёжнее, а во-вторых, скорость будет больше в два раза!

Я пару секунд перевариваю информацию, потом вкрадчиво интересуюсь:

— Простите, с надёжностью мне ещё более-менее понятно, но где вы видели на обычном домашнем ПК две сетевые карты?

Пауза.

— Прошу прощения, кто вы по профессии?
— Я системный администратор.
— Всего доброго!

***

#4768 — Кузнец с отягчающими обстоятельствами

5 апреля 2011, 12:45

развлечения

Уже несколько месяцев я — ученик кузнеца. Согласитесь, в наше время уже одно это — достойный способ быть задолбанным окружающими, но у меня есть ещё два «отягчающих обстоятельства». Первое: по комплекции я не богатырь с косой саженью в плечах и пудовыми кулачищами, а скорее «немочь бледная» — при росте 179 вешу 55 кг.
Но куда страшнее второе: я ещё и девушка.

Несомненно, в кузницу я полезла исключительно из-за недостатка секса! Мой муж (между прочим, оплачивающий занятия) очень наивен, а сами кузнецы (кстати, тоже поголовно женатые), видимо, кузницу только для того и строили, чтобы заманивать в свои тенета наивных учениц.

Конечно же, я там вообще ничего не делаю, так как у кузнецов есть только два инструмента: 100500-тонная наковальня и 100500-килограммовый молот, которые я поднять не могу по определению. Того, что «огромный детина» из кузниц прошлого — это не кузнец, а подмастерье-молотобоец, которого нынче чудесно заменяют электрические приспособления (так же, как и «раздувателя мехов»), они не знают и верить мне не хотят.

Само собой, у всех кузнецов покрытые ожогами руки и лица, бороды они носят, чтобы уродливые шрамы скрывать, а я и этого буду лишена. Вот прямо всё пропало — сейчас в слезах убегу бороду отращивать. Ребята, включите же логику: если жарящуюся яичницу носом помешивать, то шрамы тоже появятся. Ну не лазаю я лицом в горн — горячо там!

Однозначно, скоро у меня, как у всех кузнецов, разовьётся сильнейший сколиоз, так как нагрузка идёт только на правую руку, что вызывает рост мышц только правой половины тела. Когда я это услышала, аж прослезилась от умиления. Попробовали бы эти «знатоки» взять в свои прокачанные поднятием пивных кружек левые ручки длинные железные клещи (или они думают, что заготовки из горна руками вынимаются?), зажать в них железную же болванку и очень быстро, пока металл не остыл, покрутить её в пальцах, при этом с силой постукивая по ней же молоточком! Да я первое время косу с трудом заплетала — руки болели. Обе.

В конце концов, введите вы в Гугл-картинки слово «кузнец». Много ли вы там найдёте кособоких горбунов с ожоговой маской вместо лиц?

Несомненно, кузнечное дело — это тяжёлый физический труд, это мозоли на ладонях, это попавшие в глаза кусочки шлака. Действительно, время от времени появляются ожоги и синяки — например, от выпавшего из рук молотка. Но это мой сознательный выбор! И не надо рассказывать байки, которые вы слышали от кого-то, кто был знаком с кем-то, кто где-то слышал про кузнечество всю правду.

И последнее, что доводит до белого каления: нет у слова «кузнец» формы женского рода! Я не «кузнечиха», не «кузни́ца», не «кузниха», не «кузнецка»! Я кузнец. Вы ведь тоже не будете рады, если вас будут называть секретутками, продавчихами и компоковырятелями? Очень порадовала меня шутка одного из кузнецов: «А это наш новый ученик. Тоже кузнец, только самка!» И вовсе не обидно.

Успехов вам в ваших начинаниях, как бы непривычно они ни выглядели.

***

#4763 — Никто не уйдёт обиженным

5 апреля 2011, 10:15

бюрократия госконторы

Как следует читать заявления правительства:

«Мы повысили безопасность пассажиров метрополитена» — фраза «О забытых вещах сообщайте машинисту» теперь звучит на каждой остановке.

«Мы закупили новое оборудование, отвечающее международным стандартам» — и положили его
подальше на склад, так как с ним никто не умеет работать.

«Мы наняли иностранных специалистов» — Равшана и Джамшута.

«Мы создали российский аналог» — он глючный и в три раза дороже, зато мы откатили на этом несколько миллионов.

«Будет проведён капитальный ремонт домов» — стену, мимо которой проедет премьер-министр, покрасят иностранные специалисты.

«Пенсия будет увеличена» — налог в Пенсионный фонд будет увеличен.

«Мы поощряем создание малого и среднего бизнеса» — и душим уже развившиеся. Больше фирм-однодневок!

«Бюрократические процедуры упрощены» — размер взятки снизился.

«Для предотвращения коррупции приняты дополнительные меры» — размер взятки увеличился.

***

#4776 — На имя турецкого султана

6 апреля 2011, 11:45

образование

Большая перемена. Голодные школьники питаются в столовой. Сидя за столиком с одноклассниками, я уплетаю булочку и запиваю чаем. Звенит звонок, и мы бежим на пару — бежать приходится потому, что опаздывать на уроки этого педагога нельзя. Даже если ученик заходит в кабинет со звонком, выговор неизбежен. На подходе к кабинету дорогу нам преграждает она.

— Почему опоздали?
— Так мы ведь со звонком пришли…
— Почему опоздали?!
— В столовой обедали, услышали звонок и побежали на урок.
— Пишите объяснительные на имя директора.

Хоть она объяснительные и принимает, но директору их не отдаёт. Даже директор считает эту учительницу странной: из любой мухи она не то что слона, кита сделает! Но делать нечего: возвращаемся в столовую, садимся писать. Подходит сама директор, интересуется, отчего мы не на уроке. Рассказываем, отдаём объяснительные, плетёмся на урок.

— Где объяснительные?
— А мы отдали их лично директору.

Видели бы вы, как быстро пропала ухмылка с лица педагога!

***

#4783 — Мини в макси

7 апреля 2011, 10:15

прекрасный пол сильный пол транспорт

Я решил не плакаться, а поделиться радостью.

Подрабатываю на АЗС. Сижу скучаю. К заправке подъезжает «газелька» и останавливается как-то чудно, задом, у колонки 95-го. Ну, чего не бывает. Из кабины выходит мужик в замызганной куртке и дамочка в шубе. Мужик и «газель» сочетаются, а вот дамочка явно из другого фильма. Мужик пошёл зачем-то открывать кузов, а дамочка продефилировала к кассе.

— Мне десять литров 95-го.
— Точно 95-го, не 92-го?
— 95-го!

Хозяин — барин. Включаю колонку на десять литров. Тем временем из кузова «газели» вылезают ещё двое мужиков и начинают выкатывать что-то тяжёлое и громоздкое. Я чуток напрягаюсь — очень не люблю нестандартные ситуации…

В кузове был MINI One — прикольная маленькая машинка для езды по городу. Дамочка поехала на прогулку и не рассчитала бензин, а добрые мужики, побоявшись везти на прицепе машину-малютку, просто закатили её в кузов грузовой «газели». Велика и могуча мужская сила, когда дело касается помощи слабому полу!

***

#4781 — Я хочу поговорить об этом

7 апреля 2011, 09:15

продавцы телефонограммы

Работаю секретарём в крупной строительной конторе. Как же меня задолбали многочисленные «менеджеры активных продаж»! Вначале я пыталась обьяснить, что мы предоставляем посреднические услуги, и металл, гвозди и цемент нам нафиг не нужны, затем вежливо говорила: «Нет, спасибо, не надо» и вешала трубку. Надоело.

— «Юнион ****», добрый день!
— Здравствуйте, с кем я могу поговорить по поводу закупки гипсокартонных изделий?
— Можете поговорить со мной.
— А вы занимаетесь этим вопросом?
— Нет, — перехожу на доверительный шёпот, — но мне сейчас очень скучно и хочется с кем-то поговорить…

***

#4782 — Для всего остального есть Почта России

7 апреля 2011, 09:45

почта

Пришла сегодня на почту отправить посылку. Наличку с собой не взяла, но решила, что это не страшно, ведь у кассы уже третий год на стекле висит наклейка: «Мы принимаем Visa и MasterCard». Протягиваю девушке карточку.

— Вы что! Мы карточки не принимаем.
— Зачем тогда наклейка? — искренне удивляюсь я.
— А мы для красоты приклеили.

***

#4798 — Провожаем и умных, и красивых

8 апреля 2011, 13:15

охрана супермаркет

В торговом центре, уютно протянувшемся вдоль проспекта между двумя станциями метро, я работаю охранником. Естественно, зимой и в дождь хватает народа, который заскочил из дома напротив и идёт к метро под отапливаемой крышей.

Открылся круглосуточный супермаркет. Сквозь него пройти можно, а дальше — нет. Поставили охранников заворачивать «гуляк». И вот, значит, стоим; в сторону закрытой части бодро направляется весьма интеллигентного вида компаша. Охранники подходят и вежливо говорят: дальше, мол, нельзя. Вай, что поднялось… Крики, ор, «будем жаловаться», потом жалобный тон: «Нам только до метро пройтись, мы не будем задерживаться!..» Еле спровадили.

Не проходит и пяти минут, как в том же направлении направляется неформал: кожаная куртка, наушники-ракушки, которые за двадцать метров слышно, и внешний вид, который словно говорит, что данному индивиду всё по пояс. Ну, думаем, ща будет дубль два. Охранник подходит и делает попытку притормозить парня. Тот останавливается, стаскивает наушники и полным внимания вопросительным взглядом окидывает охранника. Тот сообщает: «Пол-одиннадцатого». В глазах у парня проносится мысленная деятельность, он кивает, разворачивается и, надев наушники, так же беспрепятственно топает к выходу. А вы говорите, по одёжке встречают!

***

#4824 — Тебе чё, темно?

12 апреля 2011, 10:45

продавцы

В добрые переходные времена я тоже услышал фразу из серии: «Ишь ты какой, хочешь импортного сыра, да ещё чтобы весы были по нулям».

Радиорынок под открытым небом, мороз минус 20. Стоит мужик, продаёт лампочки именно такие, как мне нужны, и именно те, которых не было в магазинах — явно он все скупил.

— Если я куплю у вас все лампочки сразу, вы мне дадите скидку?
— Нет.
— Зачем вам стоять на морозе весь день, когда я сразу куплю у вас эти два ящика?

Ответ я помню до сих пор. Фраза шикарно подчёркивает весь совок и его выродков, которые работают, как правило, именно в торговле:

— Не мне, молодой человек, нужно продать, а вам нужно купить!

***

#4857 — Найдётся сдача с получаса?

15 апреля 2011, 12:15

продавцы

За время отпуска в Европе я привыкла использовать пластиковую карту. Со сдачей возиться не надо, принимают везде. Причём даже спрашивать не надо: терминалы стоят перед покупателем, проводишь — и всё.

В первый день в Москве по наивности я не поехала в банкомат, решив, что и картой все оплачу. Где уж там! За вечер я не нашла ни одного продовольственного в своём районе, где у меня приняли бы карту. Добил диалог в одном из магазинов (между прочим, одной из известных продуктовых сетей):

— Скажите, а вы карточки для оплаты принимаете?
— (с явным пренебрежением в голосе) Нет, девушка, мы только деньги берём.

А я предложила оплатить чем, собственно? Ракушками? Натурой?

***

#4863 — Молод, холост, задолбан

16 апреля 2011, 10:15

бюрократия иностранцы

15 лет назад решил жениться. Живу в западной стране, гражданство российское. Прихожу, значит, в местный магистрат, направляюсь в отдел регистрации браков.

— Хочу жениться, какие бумаги нужны?

— Нужна только одна бумага, что вы на данный момент не состоите в браке с кем-либо ещё.

— Где такую взять?

— Спуститесь этажом ниже в отдел регистрации населения, там выдадут.

Спускаюсь.

— Нужна бумага, что я не состою в браке, для отдела регистрации браков.

— Пожалуйста, документ, удостоверяющий личность… Так, вы гражданин России, и у нас нет никаких данных, что вы не состоите в браке у себя на родине. Принесите справку из посольства, что вы не состоите в браке, и на основании её мы выдадим вам свою справку.

Еду в посольство на другой конец города. Хорошо, что живу в столице. В посольстве:

— Нужна справка, что я не состою в браке.

— Документы… Тэкс… Вы не прописаны в России и живёте постоянно здесь. У нас нет никаких данных, состоите вы в браке или нет. Принесите справку из магистрата о вашем гражданском состоянии, и на основании её мы выпишем свою.

Чертыхнувшись, еду назад в магистрат. Иду в отдел регистрации населения к той же тётке, что послала меня в посольство:

— Нужна справка о моём гражданском состоянии.

— Документы. (Тырк-тырк-тырк.) Пожалуйста, с вас 20 евро.

Еду снова в посольство и получаю справку: «На основании справки о гражданском состоянии, выданной магистратом города Н., подтверждаем, что А. А. в браке не состоит». Назад в магистрат.

— Бумага на русском языке недействительна, нужен перевод, заверенный у нотариуса.

Cнова в посольство, потому как там делают сразу, а не через 2–7 дней, и в магистрат всё к той же знакомой тётке, что посылала меня весь день. Выдаёт бумагу: «На основании справки, выданной посольством РФ, подтверждаем, что гражданин А. А. в браке не состоит». А вы говорите, на Западе бюрократии нет!

***

#4895 — Ах ты поездун!

20 апреля 2011, 11:15

транспорт

Здравствуйте. Я ваш попутчик на ближайшие день-два. Да-да, вы правильно поняли: тот наглый, нахальный, не уважающий старших юнец, которому нет дела до элементарных правил приличия.

Я часто езжу поездом: и по восемь часов, и по трое суток. Мне 18, выгляжу совсем пацаном — куда уж деваться. Нет, я не уступлю вам свою нижнюю полку. Вконец обнаглел. Можете пожаловаться проводнику. Да, когда-нибудь я обязательно окажусь на вашем месте — было бы глупо полагать, что этого не случится.

Не подумайте: я с радостью уступлю свою нижнюю полку матери с маленьким ребёнком. Я ещё помню, как моя мать стояла целую ночь, карауля четырёхлетнего меня, спящего сверху, потому что ремней безопасности не было, и я мог упасть. Престарелый человек получит своё заслуженное нижнее место. Молодой парень со сломанной ногой в гипсе стопудово будет ехать на моей нижней полке. Я уступлю, даже если все эти персонажи специально об этом меня просить не будут. Очень приятно предложить такую услугу человеку, который действительно в ней нуждается. Но вот вы, барышня на вид около сорока, на вес около сотни, будете ехать там, где ваше место.

Потому что, чёрт возьми, в вашем состоянии можно забраться на верхнюю полку. Потому что я нахожу время, чтобы за месяц до своей поездки навестить кассу и купить то место, на котором мне будет удобно ехать. Поверьте, это возможно. Срочная поездка? Это ваша доплата за срочность. Не всякая цена выражается в деньгах. Поверьте, лучше не станет, есть вы перейдёте на хамский тон, начнёте оскорблять и материться. Я же вежливо объясняю, почему не могу этого сделать.

Почему? Я работаю на ноутбуке. Нет, ёпт, это не игрушка, это Маткад. Разницу замечаете? Время в поезде — драгоценное, потому что по приезде меня ждут дела, требующие подготовки. Корячиться, лёжа на верхней полке с ноутом на груди, — отвратительно. Попробуйте как-нибудь писать в обычной тетради в таком положении. И по ночам я тоже работаю — график, видите ли.

Поймите, в этом мире далеко не всё заточено под вас. Если крыть вам нечем, кройте вежливостью — вдруг поможет?

***

#4891 — Ключевой элемент противодействия

20 апреля 2011, 09:15

соседи

Меня тоже задолбали соседи — алкоголичные дамочки постбальзаковского возраста с караоке и, судя по всему, безлимитными запасами спиртного, но без голоса и слуха. Разнообразия в мои будни они вносили столь много, что я нашёл способ противойдействия, которым и поделюсь со страждущими.

Покупаем замок навесной за 50 рублей, выключаем электричество на щитке и навешиваем замок, опционально сдобрив отверстие клеем. Практика показывает, что после нескольких повторений можно обрести долгожданное спокойствие.

***

#4890 — Достигнувшие Совершенства Девочки

20 апреля 2011, 08:45

интернет прекрасный пол

Почитала я женские истории на «Задолба!ли», и как-то печально мне стало за нашу «сестрию». Зато сложился чёткий архетип этой невероятной женщины.

Она попеременно супермодель, содержанка и проститутка, подрабатывающая на три руки. У неё ринопластика, сисепластика, мозгопластика, и по этому поводу все ей жутко завидуют и гнобят несчастную. Женщина уверена, что все, кто без сисепластики, ходят немытыми и небритыми.

Чаще всего женщина — убеждённая «чайлдфря», чем весьма гордится. Видимо, это единственная позиция, о которой героиня хоть что-то слышала. Ни одна из дам на моей памяти не похвасталась активной гражданской работой или докторской степенью.

Героиня убеждена, что все вокруг смотрят на неё с осуждением, за что презирает общество чуть более, чем полностью. То, что существуют миллиарды людей, которым плевать на её образ жизни, блокируется мозгопластикой.

А я вот стою, варю пельмени, вся такая с немытой головой и в грязных тапках. И так почему-то жалко этих Достигнувших Совершенства Девочек!

***

#4889 — Принцессы крови пенсионного возраста

20 апреля 2011, 08:15

покупатели продукты

Есть у нас в городе небольшая сеть магазинчиков. Владелец держит персонал в узде: с самого начала камеры следят за продавцами, а с опытом работы в торговле к нему в отдел кадров лучше не соваться. Взяток хозяин не даёт и не берёт, поэтому городские власти стявят его в игнор и регулярно (но безрезультатно) наезжают с проверками. В этом магазине у меня появилась дурная привычка не смотреть на срок годности продукта. Короче, таких магазинов я и в Европе не видел, не то что в России.

Висит в магазине жалобная книга — открытый блокнот с привязанной ручкой. Под книгой — столик, на котором продукты удобно упаковывать. Пока перепаковываюсь, почитываю.

Когда магазин был в формате «с прилавками», постоянно шли жалобы на продавцов и культуру обслуживания. Камеры же фиксировали исключительно хамство бабок, которые пришли в магазин развлекаться.

Хозяин переделал магазин в супермаркет — два месяца были требования вернуть прилавки. Выёживаться не перед кем, видимо, стало.

Потом начались жалобы на отсутствие продуктов. «Не могу жить без сушёных сухариков абаканского завода имени Васи Пупкина».

«Пиво „Клинское“ дорогое, в соседнем магазине дешевле» — тут и сказать нечего

Но вчера… Поймите, я пишу на полном серьёзе: «В нарезке сыр [марки дешевле некуда в заводской упаковке] порезан слишком толстыми кусками». Как говорится, дорогая редакция Жень Минь Жи Бао, я медленно превращаюсь в нефритовый стержень. Откуда у нас столько принцесс крови пенсионного возраста? Давно ли вас вполне устраивала давка за гуманитарным горохом?

Видимо, пора привыкнуть, что есть категория граждан, которые будут вонять всегда.

***

#6015: Верю на слово

20 апреля 2011, 12:45

рейтинг: 360

Нужно срочно родить решение по учёту оргтехники в фирме, где я работаю админом. Час ночи, я дома за ноутбуком пытаюсь скачать очередную конфигурацию 1С, которую можно будет впоследствии доработать. Выкидывает на страничку загрузки с антиспам-ботом, который дружелюбно спрашивает: «Вы случайно не робот?» Усталость даёт о себе знать, и вместо кода картинки я рефлекторно выстукиваю на клавиатуре: «Нет».

Как ни странно, загрузка началась, а об особенности спам-бота я задумался только на следующий день.

***

#6014: Сидящий солдат — преступник

20 апреля 2011, 12:45

рейтинг: 378

Решил я как-то попытать себя в торговле и устроился продавцом-консультантом в магазин строительных товаров. Город у нас небольшой, но магазинчик тот знают многие. Славится он тем, что туда очень сложно устроиться работать: директор, бывший офицер запаса, проводит наисложнейший кастинг с каверзными вопросами: «А теперь представьте, что наше предприятие — это подводная лодка». Мне повезло, и я кастинг прошёл — видимо, упоминание о службе в армии в моём резюме сыграло ключевую роль.

Начал работать. Сперва просто консультировал покупателей и читал сопутствующую литературу. В нашем отделе стояло две кассы, но кассир был только один. Мне было велено изучить работу с кассой и 1С. Труда это не составило: компьютером я владею на уровне уверенного пользователя, но при устройстве на работу сразу упомянул, что с компьютерами я дружу не очень, иначе сели бы на шею.

После знакомства с кассой мои нервные клетки начали медленно отмирать. Ноутбуки, что стояли за кассами, работали кое-как. ОС на них не трогали года четыре — видимо, ещё с покупки. Постоянно пропадала связь с фиксальным регистратором, падали в дефолт настройки, и многострочные данные каждые два-три дня приходилось вбивать заново. Сначала это делал сам директор, но потом принудил заниматься этим меня. Сеть валилась каждый день, пропадала связь с базой данных 1С, росли многолюдные очереди. Интернет появлялся на десять минут в час, а мне он был необходим для составления заявок на товар.

Когда я спросил директора, почему он не пригласит приходящего сисадмина, он ответил: «А зачем я буду кому-то непонятно за что деньги отдавать? Мы и сами всё можем сделать! Сейчас же работает. А потом наймём ещё какого-нибудь продавца, который смыслит в компьютерах, и тогда всё настроим».

Главный лозунг директора был таким: «Сидящий солдат — преступник». Чем мне только не приходилось заниматься в отсутствие клиентов! Установка сантехники, уборка снега, покраска, продувка и прочистка старых системников и ИБП…

Через пару месяцев я написал заявление по собственному желанию и сделал два вывода:

1) Кесарю кесарево: каждый человек должен заниматься своим делом.
2) Никогда больше я не буду иметь дел с бывшими военными.

***

#6013: У десяти дисков мамка без питания

20 апреля 2011, 12:45

рейтинг: 423

Свой первый комп я смог купить только в начале нулевых, до этого пользуясь общедоступными (школа, универ, интернет-кафе). Поставил на него Windows 98, 2000 и Red Hat 9.0 — винды для теста разрабатываемых программ, а линукс для хранения порно и изучения возможностей системы. Денег на сетевой фильтр, увы, не хватило. 60-гиговый винт я разбил на десять логических дисков, у каждого из которых была своя функция: три под системы, один под своп Шапки, отдельно для инсталлях, музыки, документации… В общем, любил я комп, как мог.

Однажды сгорела материнка — жил я в промышленном районе, и в сети регулярно случались скачки напряжения. Так как системник был ещё на гарантии, я потащил его в сервис, где мне сказали забрать пациента через неделю.

Лучше б я плюнул на гарантию и сам заменил мать! При загрузке монитор выдал мне не ставший родным LILO, а экран загрузки ХР Home Edition. Понемногу стали зарождаться подозрения. Так и есть: вместо десятка дисков, в которых каждый байт размера строго выверен, на винте всего три раздела, поделённых на глазок, а от всей инфы — пустое место. Вытащил винт и поехал обратно в сервис.

— Покажите мне, пожалуста, специалиста, который ремонтировал мой компьютер.
— А зачем он вам нужен?
— Хочу подержаться за его шею. Недолго, минут пять, пока не перестанет трепыхаться.
— Эм. А что случилось?
— Что случилось? На хрена было форматировать винт? Нужно же было только заменить материнку!
— Ну, вы понимаете… У вас мать сгорела из-за того, что у вас винт был поделён на десять частей, и стояло три оси.

Отработанным движением я достал корочку с фотографией и надписью: «Институт программных систем, инженер-программист 1-й категории».

— Я повторяю свой вопрос: на хрена вы форматнули винт, еси надо было всего лишь поменять материнку?
— Вы понимаете… Нам надо было проверить, работает ли новая мать, а подобрать пароль не получилось. Но если вы хотите, мы можем восстановить ваши данные!
— Угу. У меня там гиговые архивы с документацией, бэкапы БД, а восстановить вы сможете только музыку, которую я могу скачать заново. А пароль подбирать не надо было — загружаете Win’98 и при запросе пароля нажимаете Esc.

Для сервисника это явно стало откровением.

— И всё же?
— Не дам. Вы мне уже мать поменяли. Вдруг вам приспичит протереть блины спиртом, чтоб избавиться от вирусов?

Сбил с них небольшую компенсацию в размере ящика пива, ибо за месяц до этого инцидента скинул наиболее критичную информацию на болванки, но последние проекты канули в Лету. С тех пор все апгрейды в своих компах я делаю сам, не доверяя сервисным службам.

***

#6012: Too cool for coolers

20 апреля 2011, 11:00

рейтинг: 387

Мой первый Pentium MMX проработал разогнанным в полтора раза несколько лет. Кулер на процессоре стал подвывать, и я пошёл за новым. Ба — а процессоры-то уже новые, разъёмы все не такие, кулеры и радиаторы в два-три раза больше, чем у меня. Посмотрел я на это дело, взял от нового кулера только радиатор и поставил без вентиляторв вообще. Компьютер заработал и стал сильно тише. Радовался я без меры.

Много всего на этом компьютере сделано было: мой диплом, диссертация матери. Потом комп отдали тёще, которая до сих пор им пользуется. Как там стояла 95-я, так и стоит. В интернет тёща не ходит, только почту забирает «мышью» по дайлапу. Winamp 1.73, Lingvo 6.0, ACDSee 2.4 для просмотра фотографий, что мы ей посылаем по почте, несколько мелких игрушек — и всё.

Недавно тёща принялась за изучение английского языка. CD-ROM для прослушивания аудиодисков с уроками есть, Winamp для MP3 — тоже. Картинки видно, видео в небольшом разрешении вполне смотрится. Проблема случилась лишь с SWF-файлами в очередном уроке — тут уж ничего не поделаешь.

Так и работает компьютер без кулера, бед не зная. А был бы кулер, давно бы уже сдох.

***

#6011: Вас отлично слышно

20 апреля 2011, 11:00

рейтинг: 367

Устроился работать в колл-центр. Звонки приходят на настольный телефон, однако я всё время сижу в наушниках, слушая музыку, и снимать их каждый раз для поднятия трубки мне быстро надоело. При этом вижу ведь, что коллеги отвечают, не снимая наушников! Спросил — оказалось, им музыка не нужна.

Я втихую поставил софтфон и слинковал с АТС, чтобы принимать звонки прямо на комп и не выделяться среди коллег манерой поведения. Месяц наслаждался комфортом, пока не понадобилось по одному вопросу перезвонить клиенту обратно. Открыв лог на компе, обнаружил, что все входящие принадлежат мне же. В логах АТС, по которым мы отчитываемся, напротив всех входящих за последний месяц стоит моё имя. Так и представилось: начальник решил проверить мою работу и обнаружил, что я звоню сам себе по несколько раз в день, общаясь на разные 

***

#6010: В особо глючных размерах

20 апреля 2011, 11:00

рейтинг: 349

Прочитал историю про аппаратный файрвол, посмеялся, а потом и сам вспомнил недавнее происшествие.

Решил брату собрать компьютер, а тут как раз подвернулось ехать в родной край. Упакованный в коробку системник в одной руке, в другой — сумка. На входе на вокзал встречает меня милиционер-охранник и интересуется, что это у меня такое. Отвечаю: системник брату в подарок. Милиционер понимающе кивает, но не теряет бдительности: «Давайте проверим». Достаёт свою железку, со всех сторон обводит системник и, видимо, чтобы окончательно убедиться, спрашивает: «Ничего запрещённого не везёте?» В голове крутятся мысли: оружие в корпусе можно провезти, наркоту, что ещё? А милиционер продолжает: «Ну, винду пиратскую не ставили там случайно?» Было дело, чего греха таить, но сказал, что брат сам поставит, не маленький уже. Не улыбалось мне идти на проверку — и без того опаздывал.

***

#6009: Первый круг индокодерского ада

20 апреля 2011, 11:00

рейтинг: 463

Проходил недавно конкурс молодых программистов. Запомнился один проект, написанный на VB: тест и таймер, отсчитывающий время до конца. Программа работала. Попросили показать исходный код. Тут-то и открылась истинная сторона программиста! Код, реализующий трёхминутный таймер:

IF S='0:01' THEN S='0:00'
IF S='0:02' THEN S='0:01'
IF S='0:03' THEN S='0:02'
…
IF S='2:58' THEN S='2:57'
IF S='2:59' THEN S='2:58'
IF S='3:00' THEN S='2:59'

***

#6008: Ищут давно, но не могут найти

20 апреля 2011, 09:00

рейтинг: 465

Уважаемые разработчики приложений, нацеленных лишь на одну-две заскриптованные операции, неужели так сложно сделать нормальную индикацию процесса и финальные сообщения?

Полчаса я наблюдал за перепрошивкой коммуникатора. Прогресс-бар еле дополз до финиша, и утилитка радостно сообщила мне, что процесс успешно завершён. Не обнаружив каких-либо изменений, я с опаской полез в лог. 12508 строк вида «Error: Device not found». Спасибо, блин!

***

#6007: Некуда спешить

20 апреля 2011, 09:00

рейтинг: 696

В наш микрорайон не хотели проводить ни оптоволокно, ни ADSL, ни банальную локалку — невыгодно, видите ли, цеплять частный сектор. Сбор подписей с жителей окрестных домов ничего не дал — заявки банально отпинывали. «Ладно, ребятки, раз вам наши деньги не нужны, пойдём другим путём». С этой мыслью пять лет назад я приобрёл не самый дешёвый по тем временам Motorola L7 с вожделенным Mini-USB, быстренько разблокировал EDGE и принялся изучать просторы Cети на скромных 224 Кбит/c на приём, 32-х на отдачу и пинге в пять секунд.

Шли годы. Сперва появились ночные безлимитные пакеты по 1000 рублей, из-за которых был полностью нарушен распорядок дня, затем оператора я сменил на более вменяемого и получил честный анлим за 500 рублей в месяц.

А что же сейчас? 3G-модемы на поверку оказались банальным лохотроном с урезанием скорости до 64 Кбит/с. Затем в город припёрся обещавший 4G провайдер, который резал скорость до 128 Кбит/с и кидал абонентов на деньги.

2011 год. Я не смотрю YouTube, никогда не устанавливал на машину Flash, не играю и не играл в MMORPG, не слушаю онлайн-радио, не читаю тормознутые перегруженные чёрт-те чем сайты вроде ЖЖ. Из всего интернета — лишь ICQ, IRC, FTP-сервер приятеля да парочка форумов.

Знаете, я счастлив. Вместо того чтобы сидеть и ржать над очередным дебилом, мочить «мобов» и пускать слюну на «ачивки», за пять лет я:

— познакомился со множеством хороших людей;
— обменивался по старинке болванками по почте и всякий раз с трепетом и нетерпением заглядывал в ящик, надеясь увидеть там извещение о доставке;
— в совершенстве овладел английским и сейчас вовсю учу японский;
— просмотрел и прослушал бесчисленное количество работ демосцены, после чего поудалял с винчестера и выбросил с полок почти весь старый попсовый мусор;
— изучил три новых языка программирования;
— завёл сайт на самописном легковесном движке, где странички ужимаются до предела и даже на моём соединении открываются молниеносно.

А L7 по-прежнему служит мне верой и правдой — и будет служить, пока новые средства связи находятся в руках бандитов и аферистов.

***

#6006: Милый, как тебе моя новая шкурка?

20 апреля 2011, 09:00

рейтинг: 438

Меня задолбали обновления программ, которые скачиваются без моего ведома. Хочешь выключить компьютер перед сном? Изволь подождать, пока винда скачает себе новые цацки. Пытаешься отправить письмо через Гугл-почту или редактируешь важную таблицу в Гугл-доках? Сорри, Гугл занят, медитирует на свои Новые Крутые Возможности. Хочешь что-то быстро посмотреть в интернете? Сначала выбери новую темку оформления для Мозиллы. Самые злостные задалбывальщики — Adobe и Apple; иногда с ними я чувствую себя мужем, которому жена навязчиво демонстрирует новые шмотки, купленные на его же зарплату.

Если бы я разбирался в предмете, я бы, наверное, знал, как их всех заставить умолкнуть. Но я не продвинутый юзер и не хочу им быть. Я просто хочу, чтобы компьютер был послушной машиной. А то сегодня он в интернет без меня лазит, а завтра скажет: «Женюсь!»

***

#4901 — Башка трещит, но задница цела

21 апреля 2011, 09:15

образование

Разрешите представиться: педагог-биолог. Говорите, слишком много предметов общего курса? У нас куча предметов вообще непонятно о чём! Курс микробиологии (профилирующий предмет) сократили в три раза, зато ввели кучу новых.

«Человек и мир». Скажите, что это вообще за предмет? Вела его 25-летняя истеричная девочка с совиными глазами и вечно торчащими розовыми трусиками.

«Социальная экология». Это, простите, как? На зачёте решали задачи о количестве выбросов в атмосферу.

«Социально-психологическое сопровождение экологических проектов». Кто-нибудь что-нибудь понял из названия? Я тоже — ни из названия, ни из занятий.

«Зоопсихология с основами зоотерапии». По крайней мере, понятно, о чём это. Только вот уместнее это было бы на факультете коррекционной педагогики.

«Экологическая психология». В дипломе написано, что это моя вторая специализация. Понять сути предмета я так и не смог, хотя исправно ходил на занятия. Преподаватель, по-моему, тоже не понял, и не его в этом вина. Его вызвал декан, сказал: вот новый предмет, будешь его вести. Он, бедняга, и вёл.

«Экологическая философия». Полный аут. Скоро будет экологическая математика с основами экологической геометрии.

«Экологическая культура и гуманистические аспекты устойчивого развития». Просто нет слов, одни звуки. Мата. Трёхэтажного.

«Половое воспитание». На пятом курсе вещь архинужная, а главное — своевременная.

«Методы исследования в экологической психологии». «Активные методы развития экологического сознания». Мозги ещё не щёлкают, как старомодные штиблеты, от этой зауми? Контрольный выстрел: «Звуки природы»!

Все это я не придумал, а выписал из собственного диплома. Это не брюзжание идиота, не посещавшего лекции. Я исправно ходил на все занятия и говорю ответственно: преподаватили на парах по перечисленным предметам несли такую ахинею, что становилось страшно.

В конце хочется процитировать персонажа «Саги о Ведьмаке» Анджея Сапковского: «Умная буду — аж жуть! Социолоция, активоция, сратовация, вурдолация… В школах, говорят, розгами секут. С вами учиться приятней. Башка трещит малость, зато задница цела». Абсолютно точное описание. Куда катится образование?

***

Поделиться… Рейтинг:727+
#4922 — На зомбоящик не хватило

23 апреля 2011, 09:45

развлечения СМИ

Когда я купил квартиру, в ней была коллективная антенна, оплаченная до конца года. Чтобы не повесили долгов, я пришёл к антенщикам.

— Здравствуйте, я не пользуюсь антенной, хотел бы отключиться.
— (понимающе) Кабельное провели?
— Нет, у меня просто нет телевизора.
— Как так нет телевизора?

Да вот — нету. На квартиру накопил, на зомбоящик не хватило. Попытался объяснить, что некоторые люди могут прекрасно обходиться без ТВ. Дали бумажку, сказали заполнить. В бумажке уже был напечатан следующий текст:

Заявление
Прошу отключить коллективную антенну по адресу _______ в связи с подключением кабельного телевидения.

Пришлось подписать. Видимо, современное общество не подразумевает существование людей, которые не промывают себе мозги рекламой и «Домом-2».

***

#4919 — Поколение копипейста

23 апреля 2011, 08:15

образование

Я работаю преподавателем. Если копнуть, мои студенты — тоже клиенты. Они оплачивают образовательные услуги и получают их сполна. Но «не все йогурты одинаково полезны».

Специальность у меня компьютерная. Студенты, которые учатся сейчас, совсем не те, с кем в своё время сдавал экзамены я. В наше время курсовые мы если и не писали от руки, то хотя бы писали сами. Обкладывались книгами, лезли в интернет, набивали вручную по сорок страниц. Следующая волна студентов не утруждала себя набиванием, а просто копипастила куски из статей, связывая их между собой. Позже вообще перестали делать хоть что-то руками, предпочитая сдёргивать всё из готовых работ, но при этом хотя бы пролистывали курсовые перед сдачей. Нынешние студенты переплюнули всех.

— Ну, рассказывай.

Начинает монотонно читать.

— Нет, ты своими словами, не читая с бумажки.
— Я не могу.
— То есть как не можешь? Это же твоя работа, ты за неё оценку получить хочешь!
— Да чего вы ко мне прицепились, это вообще не я делал!
— Ты её хоть прочитал?
— Когда бы я её читал? Я её сегодня утром распечатал.

На днях принимали с товарищем экзамен. Перед этим, зная о безалаберности подопечных, загнали их на две пары в кабинет с интернетом, дали список вопросов и сказали: «Сидите готовьтесь. Не хотите учить — хотя бы шпаргалки напишите». Эти олухи три часа сидели и играли по сети в CS и Warсraft.

Начали спрашивать. Выяснилось, что знаний по предмету — ноль. Чисто ради интереса прошлись по предыдущим курсам. Ноль. Уже не скрывая ржача, задали пару вопросов из смежных дисциплин. Голяк. Студенты, которые через месяц выйдут на госэкзамены, не знают ни-че-го из того, чему их учили четыре года.

Паренёк, сдававший последним, попался на списывании со шпаргалки. Мы подняли его, подозвали к своему столу, забрали билет и поставили на халяву четвёрку — просто за то, что он единственный из всех сделал шпору. Результат экзамена — семь двоек и одна четвёрка.

Единственный плюс: чем безалабернее и тупее выйдет работник, тем меньшую конкуренцию он составит мне и моим товарищам-айтишникам.

***

#4910 — Жизнь за стенами вуза

22 апреля 2011, 08:45

образование реклама

Господи, как же я люблю учиться!

Вчера была предзащита диплома. Поменяли мне тему: «Продвижение в интернете» — это не то, надо «PR-кампания в интернете». Окей, меняю. И теперь, когда так кардинально (что, идя на красный диплом, ты до сих пор не видишь глобальных отличий между понятиями?!) поменялась тема диплома, нужно править всю готовую теорию на 35 страниц.

— Как! Зачем ты пишешь про особенности интернета? Кому он вообще нужен в твоём дипломе? Пиши про PR. Это же твоя специальность.

Неважно, что я работаю PR-менеджером ведущего портала города. Неважно, что до этого я три года продвигала местный журнал, который жил моими стараниями. Неважно, что за провёденную PR-кампанию я получила первое место на международном конгрессе по PR и рекламе, подняв престиж вуза на Урале. Неважно, что потом ректор вручал мне диплом за что-то вроде «поддержания имиджа вуза». И неважно, что ректорскую стипендию мне, заочнице на бесплатном обучении, два раза давали. Оказывается, пять лет я звёздной болезнью болела.

Помнится, на втором курсе, когда сдавали экзамен «Проектирование PR-компаний», я шпоры написала, со всеми поделилась. Посреди экзамена, завидев шпору у списывающего, у меня как у автора преподаватель попросил скачать эти шпоры себе на комп: «Как у вас всё сжато и хорошо написано».

Вы, уважаемая комиссия, выходцы филфака, а я — пиарщик-практик. Задолбали. Дайте диплом и пустите за преподавательскую кафедру. Я расскажу вашим лентяям, что их ждёт за стенами вуза.

***

#4937 — Гендиректор, царь и бог

25 апреля 2011, 12:15

бюрократия

Посадили меня заниматься оформлением кадровой документации и приведением её в соответствие трудовому законодательству. Сижу уже вторую неделю и не понимаю, как вообще юристы живут с этим. У нас право на совершение каждого шага надо обосновать тремя бумажками, затем задокументировать сам факт совершения шага, предварительно уполномочив ряд должностных лиц на документирование факта совершения шага, затем завести книгу регистрации тех документов, в которых отражён факт совершения шага и право должностных лиц это документировать, а потом тебя всё равно оштрафует трудовая инспекция, потому что, скажем, твоя книга документирования документов просто сшита, но не опломбирована. Крыша едет, честное слово — сколько же бумаги!

Нет, вы не представляете. Вот вы единолично открыли фирму, издали приказ о назначении самого себя на пост генерального директора на основании решения единственного учредителя, тоже самого себя. Вам необходимо заключить трудовой договор с самим собой как с генеральным директором от лица самого себя как учредителя, разработать для самого себя должностные инструкции и утвердить их в качестве гендиректора, потому что у учредителя нет таких полномочий по законодательству, иначе трудовая инспекция имеет право оштрафовать, а налоговая имеет право не вычитать вашу зарплату из прибыли организации. Попахивает шизофренией.

Неужели во всех странах так же, как у нас, хранятся тонны совершенно ненужной бумаги? Неужели нельзя как-то обойтись здравым смыслом и выполнять дух, а не букву закона?

***

#4947 — Сгинь, двухколёсный

26 апреля 2011, 12:15

сервис транспорт

— Сколько стоит мойка?
— Какой марки авто?

Ага, авто. Именно это надо спросить у человека в мотозащите со шлемом в руке.

— Не авто, мотоцикл. Harley Davidson Electra Glide.
— А мы мотоциклы не моем.

И заодно о стоянках, которые «А мы мотоциклы не ставим». Вам что, религия не позволяет? Адепты тайной секты?

***

#4945 — Театр начинается с жопы

26 апреля 2011, 11:15

медицина

В институте проктологии работа — полная жопа. Но почему-то это касается не врачей (низкий им поклон), а обслуживающего персонала типа регистраторов, гардеробщиц и уборщиц.

Итак, театр начинается с вешалки. Гардеробщик — девушке (в полный голос): «Почему петельки на куртке нету? Надо пришить. Петелька — лицо хозяйки! Это ж две минуты взять и пришить петельку. Ты же свекровь будущая или тёща! Почему не пришила? Руки из жопы растут, да? Оно и видно. Приходят тут без петелек, с руками из жопы!» Девушка почти в слезах. Пытаюсь развеселить: «Ну что вы расстраиваетесь? Видите, сразу на приём к профессору попали, уже и диагноз вам поставили — радоваться надо!»

В регистратуре — цирк с конями. Регистратор из окошка — пациентам (тоже орёт, как резаная):

— Что у вас? Вы к нам зачем пришли?
— На консультацию.
— По какому вопросу? Что у вас?
— Ну, у меня это…
— Что? Говорите громче!
— Ну, это… Тут вот внизу болит, врач сказал, к вам…
— Где болит конкретно?
— Внутри. Там.
— Я не понимаю. Скажите конкретно где!

Блин, штаны снять и показать?

***

#4944 — Зазвонили

26 апреля 2011, 10:45

бюрократия

Достал меня — что нехарактерно для нашего времени — городской телефон. Точнее, не сам, конечно, телефон, а компания, которая им занимается.

После покупки квартиры мы решили, что городской телефон нам не нужен, и пошли в соответствующую организацию написать заявление об отказе от услуг. Нам тотчас же начали канифолить мозг: «А вот у нас есть такой выгодный тариф…» Девушка! Меня не интересуют ваши якобы выгодные тарифы — дома четыре мобильника все вместе жрут денег меньше, чем один ваш «выгодный» городской!

Сразу же мы уточнили, имеется ли задолженность. Уплатили названную сумму, взяли квитанцию и договор о расторжении. На всякий случай спросили: «Всё? Больше нет к нам претензий? Точно всё?» Получив утвердительный ответ, ушли довольными.

Проходит месяц. Приходит квитанция о задолженности за услуги городской связи. Сумма небольшая, но какого хрена? Оплатили же всё, специально переспросили… Иду разбираться. Мне с милой улыбкой сообщают, что это не задолженность, а переплата. Откуда, интересно? Обналичить, естественно, нельзя, но можно «перекинуть» деньги на другой номер. Недолго думая, скидываю на номер родителей. Опять спрашиваю: «Всё? Больше нет к нам вопросов?» Опять получаю утвердительный ответ.

Проходит ещё месяц. Опять приходит квитанция по задолженности — на ту же сумму, что и месяц назад. Выходим на сайт поставщика услуг (в квитанции указан только адрес центрального офиса, никаких телефонных номеров для связи нет). Находим один-единственный номер, звоним. «А зачем вы отказались от наших услуг?» — спрашивают нас и в конечном итоге дают совет обратиться в офис. Прошу заметить, звоним по мобильнику, тарификация поминутная.

Как и любые нормальные люди, мы работаем. И знаем намного более приятные способы провести редкое свободное время, нежели выяснять в течение нескольких месяцев причины, по которым нам нельзя просто отключить телефон и забыть про него навсегда

***

#4940 — Ищи-свищи

26 апреля 2011, 08:45

СМИ телефонограммы

Понесла меня как-то нечистая зарегистрироваться в городской бизнес-справке. Проплатил три месяца, но толку было мало: я рекламы о себе даю больше, чем справка — о своих услугах.

Звонили они мне, предлагали, уговаривали. Я доступно и без мата объяснял, что звонить мне не нужно, что для меня их реклама — чистый убыток, что мне наплевать на их дополнительные баллы. Попросил больше не звонить.

Прошло два года. Звонок:

— Алло, это бизнес-справка. Мы обновляем базу клиентов. Вы такой-то такойтович?
— Я ж вас просил не звонить, я с вами работать не бу…
— А нам не надо, чтоб вы с нами работали! У нас просто должна быть база. Вот позвонит клиент и спросит об услуге. Если вас в нашей базе не будет, мы ему об услугах не скажем.

Зеленею от смеха:

— Девушка, а если я у вас в базе буду, но не заплачу вам денег, вы клиенту ответите что-то типа: «Да, такое есть, но мы вам не скажем номер, потому что он отказался с нами работать»?
— Конечно, а что?

***

#4965 — Со скипетром и пивасиком

28 апреля 2011, 11:15

искусство прекрасный пол

Некогда я работал в небольшой верстально-дизайнерской фирмочке. Стены конторы были увешаны натюрмортами моего авторства, но не на продажу, а токмо ради украшения, о чём я и извещал покупателей.

— Рисунки ваши?
— Да, мои, они для украшения висят.
— Но вы в принципе можете такое нарисовать?
— Такое — да, но я на заказ не рисую.
— Но у меня есть парень, я хочу подарить ему портрет вот в этом стиле!

Девушка указывает на чёрно-синюю акварельку. Я наглядно представляю получившегося зомби, хихикаю про себя.

— Я не рисую портреты, не умею ещё.
— Но… но… Нарисуйте его, пожалуйста!..

Слово за слово, и мне были представлены фотографии оного парня — на природе с пивом, конечно. Девушка просто слёзно умоляла нарисовать свет её очей, не слушая возражений. Самое же прекрасное началось, когда я сдался:

— Ладно, с натуры могу рискнуть попробовать.
— Нет! Это будет сюрприз!
— Тогда фотографию в фас.
— Нет! Это будет сюрприз! И вообще, — глаза девушки становятся мечтательными, а поток сознания окончательно выходит из-под контроля, — ты не находишь, что ему пошла бы форма? Нарисуй его в форме, как в «Адмирале»! И на троне, в короне…

Каюсь, на этом месте я заржал.

***

#4964 — Лучше меньше, да лучше

28 апреля 2011, 10:45

покупатели

У меня маленький магазин комплектующих и автотюнинга. Я не рекламируюсь нигде, кроме интернета, потому что покупатели, живущие в Сети, куда лучше остальных.

Продавцы, как мне вас жаль! Я на работе совсем не консультирую покупателей. Мы с ними просто обсуждаем наши автомобили, ругаем чиновников или рассказываем друг другу свежие анекдоты.

Мне никто не доказывает, что эта железка стоит слишком дорого. Меня никто не пугает судами и знакомством с директором. Был прецедент, конечно; в итоге я их сам запугал и выставил за дверь. Мне плевать на репутацию, мои клиенты — любимые, умные, начитанные люди — всё равно ко мне придут. Они не будут долго глазеть на прилавок и, тыкая пальцем в витрину, спрашивать: «А что это?» Они просто скажут: «Мне нужно вот это, такого цвета, номер детальки такой-то». Или придут, расскажут о каком-то новом товаре, который нашли в интернете, и попросят привезти.

У меня нет миллионных оборотов, дорогого авто и счёта в швейцарском банке. Зато у меня есть здоровые нервы, крепкий сон и любимая работа.

***

#4955 — С экстрактом натуральной мочи

27 апреля 2011, 11:15

красота покупатели прекрасный пол

Работаю в магазине косметики и бытовой химии консультантом по уходу за волосами. Самый любимый вопрос: «А почему скидки? У вас что, просроченный товар?»

* * *

Когда появилась реклама шампуня Syoss («Сьёс»), покупатели радовали каждый день. Как только его не называли: и «Соус», и «Соýсе», но все рекорды побила эта покупательница:

— У вас есть шампунь «Ссаньё»?
— Что, простите?
— Шампунь «Ссаньё»!
— Вы, наверное, имели в виду «Сьёс»?
— Девушка, я же сказала: «Ссаньё»!

* * *

— Мне нужна краска для волос.
— Какая?
— Я не помню.
— Может, помните, как выглядела упаковка? Название, цвет, номер?
— Нет. Как на моих волосах.
— Я не могу так определить?
— Почему?

* * *

— Девушка, где у вас шампунь «Шварцнеггер»?
— Э-э-э… «Шварцкопф»?
— Какая разница? Всё равно похожи!

***

#4954 — Орден за взятие касс

27 апреля 2011, 10:45

пенсионеры почта

Очередь — это страшное место.

Сегодня в час я пришла на почту. Тишина, разве что птичьего пения не хватает для настоящей идиллии. Перед дверью — одна на вид благовоспитанная дама. На трёх стульях (благо в другой очереди) притаились чистенькие, аккуратные коршуны за 60, зыркающие, кого бы поклевать. Дама благополучно ушла, попросив «занять её место». Уже тогда я знала, что чинно всё не закончится.

Замечена особенность: если перед закрытой дверью, привалившись к стене, стоит человек, поглядывая на часы, значит, есть основания полагать, что дверь закрыта. Но нет: каждый вошедший считает долгом подойти, потягать за ручку, вылупить глаза и спросить: «Обед? Как? А до скольки?» После десятого «обед, до двух» я хоть и не ненавидела всех входящих, но взгляд у меня был, как у сидящих рядом коршунов.

А очередь тем временем собиралась. Возникла долгожданная дама-революционерка, объявившая: «Какая очередь? Мы тут все первые!», горячо поддерживаемая коршунами, сидящими в другой очереди. Революционерка быстро заняла пост рядом со мной, привалившись к двери. Я хмыкнула про себя, представляя, как именно будет определяться первенство. Старушка, стоящая за мной, медленно приковыляла ближе, заняв моё личное пространство собой и своей клюкой. Клюка чуть подрагивала — старушка то ли предвкушала азарт, то ли нервничала из-за очереди.

Вернулась дама, стоявшая передо мной. Оставалось как раз минут десять до конца обеда. Естественно, началась свара по поводу первых мест. Революционерка, поддерживаемая коршунами, вдруг объявила, что она и вовсе стояла первой, только вышла, так как было душно. Я про себя решила, что мне тоже следовало съездить домой — душно же, в конце концов! Почему коршуны молчали о загадочной первой революционерке, когда я спрашивала, кто первый в очереди, — загадка.

Наконец все примолкли, и воцарилась гнетущая и мрачная тишина. Я представляла, как открывают дверь, и толпа штурмом идёт на взятие крепости — прошу прощения, касс. Я видела отчаянное сражение возле дверей и почти слышала крики: «Уррра!»

Естественно, ровно в два двери не открыли. Толпа волновалась. «Да какой вообще у них может быть обед!» — воскликнул кто-то. И правда, какой обед? Работники же не люди, есть-отдыхать не хотят. Вы тут за час готовы поубивать друг друга, а они целый день должны сидеть на вас пялиться. Кто-то стучал в двери, кто-то искал несуществующий звонок…

В двери что-то щёлкнуло. Штурм начался! Моя цель была определена, стояла я ближе всех к двери, и до нужной кассы добралась первой. За спиной слышалось: «Что ты меня толкаешь? Ты меня не толкай, я на своей родине нахожусь, а ты…» Эта была дама, стоявшая передо мной ещё в тот благостный миг, когда обед только начинался, та самая, что жаловалась мне на невоспитанных людей и плохие очереди. Все уже сложили топоры войны, но дама только вошла во вкус. Судя по всему, мужчина на свою беду задел её локтем, и женщина всё распалялась, разбрасываясь оскорблениями на национальной, гендерной и тупо бабской почве. Я молчала, вовсе не собираясь ради неизвестной скандалистки становиться Дон Кихотом в борьбе с ветряными мельницами. Да и ветряные мельницы не так опасны, как разъярённая толпа.

Счета были оплачены — все, кроме одного. В банк. Ещё одна очередь…

***

#4973 — Не сапог, а произведение искусства

29 апреля 2011, 10:15

одежда продавцы

Боже, если бы я могла обратиться к Гудвину, я бы непременно попросила наглости для себя и мозгов некоторым индивидам!

Не так давно купила себе сапожки, но вот напасть: сломался замок, который, собственно, и держал шедевр обувной промышленности на моей ножке. Решила сдать по гарантии в ремонт. Приезжаю в любимый торговый центр, нахожу тот самый торговый ряд и обращаюсь к продавцу. Тот недоуменно поднимает глаза, смотрит на меня, переводит взгляд на сапоги, потом обратно.

— Девушка, может, дело в том, что они вам малы?

Да, именно поэтому они сломались. Я каждый день изображала из себя старшую сестру Золушки и пыталась натянуть на себя маленькую туфельку — это же так здорово.

— Нет, они мне впору.
— Может, с носком тёплым надевали?

Бинго! Я и не думала, что лёгкие сапожки из замши носят с носками.

— Может, вы использовали их не по назначению?

Натягивала на руку, а на двадцатисантиметровом каблуке жарила мясо.

— Нет, просто разошёлся замок. Вы возьмёте их по гарантии, или у вас ещё много вариантов того, что я могла с ними сделать? Заранее уверяю, что ничего особенного. Надевала на ноги (какая странность!) и ходила в них по улице.

Задумался человек, почесал лысый череп и изрёк:

— Дык, раз вы сапоги носили, о каком гарантийном обслуживании речь?!

И то правда. В следующий раз куплю обувь — да и поставлю на весь гарантийный срок на полку.

***

#4972 — Задолбаешься — нарушать и расхочется

29 апреля 2011, 09:45

бюрократия госконторы

Век компьютерных технологий и торжества искусственного интеллекта. Век, когда космические корабли бороздят просторы Вселенной, а сотовый телефон — это и связь, и денежные переводы, и личный паспорт, и всё остальное… О чём это я?

Получаю неделю назад в почтовый ящик уведомление от судебных приставов. Злобная такая бумаженция, дизайн которой не менялся еще с Гражданской войны, по качеству бумаги и написанию в духе расцвета НКВД: «Обязаны явиться к 17:00 такого-то числа… В случае неявки… статья такая-то, пункт такой-то». В голову лезут нехорошие мысли, вспоминаю все грехи. Понимаю, что были в моей жизни моменты, о которых я не помню. Неужели кому-нибудь в нетрезвом виде подписал чего? Убил кого-то ненароком?

Такое-то число настаёт. Прихожу в назначенное время к назначенному приставу.

— Ивановой нет.
— Как нет? Мне вот тут назначено, смотрите.
— Сейчас посмотрим.

Последние минуты перед приговором. Наслаждаться, наслаждаться жизнью! Воробышек клюёт что-то за окном, а я…

— Вот, нашла.

На стол передо мной ложится папка страниц в десять. Всё, думаю, конец.

— Вы не заплатили штраф в ГИБДД на 100 рублей.

В горле на секунду пересыхает.

— Что?
— Штраф, говорю. Сто рублей.
— Сколько?
— Сто рублей! Повторить?
— Нет, спасибо, — лезу в карман за бумажником и достаю сотенную. — Вот.
— Мы не принимаем наличных денег.
— А что мне делать?
— Я вам выпишу квитанцию, сами заполните, оплатите и занесёте копию.

Легко снимаются деньги с мобильного телефона за отправку какого-нибудь SMS на короткий номер, ещё легче снимаются деньги с карточки. А госслужбе, чтобы снять с меня сто рублей, потребовалось исписать десять листов.

***

#4969 — Нежным чёрным

29 апреля 2011, 08:15

полиграфия

Нарыла тут недавно в своих черновиках заметки о диалогах с клиентами.

— Добрый день! У меня тут четыре листа в Ворде, это всё надо на двустороннюю визитку. И добавьте, пожалуйста, ещё два слогана.
— Слишком много текста, не поместится.
— М-м-м… А если помельче?
— Тогда к каждой визитке нужно прикладывать лупу.

* * *

— Визитки какого цвета будем рисовать?
— А какие у вас есть?
— Выбирайте! — и щедрый жест в сторону висящей на стене палитры цветопробы принтера на 10 тысяч оттенков.
— Ой… А давайте просто зелёный?

* * *

— Мне листовку любого цвета!
— Голубую?
— Нет, только не голубую!
— Хм… Оранжевую?
— Нет! Любой цвет, только не голубой и не оранжевый.
— Может, зелёный?
— Нет, зелёный тоже не нравится!
— А какой вам нравится?
— Да любой!

* * *

— Сколько стоит печать листовок?
— Печать с одной стороны столько-то рублей, макет столько-то рублей.
— У нас готовый макет, нам ничего рисовать не нужно!

Предъявляется файл в Ворде или Экселе.

— Он плохо получится, если мы напечатаем прямо так. Вам точно не нужно перерисовать макет?
— Нет, это дорого.
— Хорошо, но мы вас предупреждали. Серёга, лови файл на печать!

* * *

— Добрый день, вы дизайнер?
— Да. Вы хотели бы макет?
— Да! А вы можете мне сказать, что мне написать на своих листовках?

* * *

— Мне срочно! Ещё вчера! Вот прямо сейчас всё бросить и сделать!
— Хорошо. Вам как: красиво или быстро?
— Ну, и красиво, и быстро!
— Тогда дорого.
— А если за обычную цену?
— Тогда либо красиво, либо быстро.

* * *

— Баннер горизонтальный или вертикальный?
— Вертикальный, вот так! — говорит клиент, проводя пальцем слева направо.

* * *

— Почему у вас такой странный макет? Вот у меня художественное образование, и я считаю, что писать название красным на белом фоне недопустимо — это недостаточно ярко! Сделайте жёлтым на белом, а снизу на фиолетовом нежным чёрным напишите перечень услуг.

* * *

— Давайте нарисуем мне визитку!
— Хорошо. Фамилия, имя, контактная информация, телефон, адрес, электронная почта?
— Иванов Иван… Вы знаете, а я телефона своего не помню. И адрес у меня дома остался. Можно я попозже заеду?

***

#4983 — Вы чё, опухли?

30 апреля 2011, 10:15

медицина прекрасный пол

Работаю врачом-диагностом (нейро- и прочяя визуализация, в первую очередь МРТ). Люди к нам приходят, как правило, не очень здоровые — просто так никто дорогостоящее исследование делать не будет.

У молодой, успешной и привлекательной пациентки с предварительным диагнозом «объёмное образование головного мозга» ищут опухоль. Естественно, я считаю всех врачей умными и образованными, поэтому пациентке молодого возраста с такими подозрениями уделяю максимум диагностического внимания.

Результат исследования — абсолютная норма. Ни изьяна в чудной белокурой головушке. Написав заключение, выношу снимки и радостно сообщаю девушке, что у неё всё хорошо, опухоли нет, и она может жить долго и по возможности счастливо. Девушка прерывает меня и сразу заходится криком:

— Что, вашу мать, за шарашкина контора? Всех за лохов держите! Что это такое?! Я буду жаловаться! За эти деньги могли бы и найти опухоль!

Я аж потерялся.

***

#4982 — Мелкие? Тогда из норищи

30 апреля 2011, 09:45

одежда покупатели

Я продаю верхнюю одежду. Многие просят норковую шубу, но считают, что в ней не должно быть швов. Начинают возмущаться: «Да что же вы мне суёте? Я же сказала: цельная! Из одной шкурки!» Где, интересно, они видели норку такого размера? Это ведь небольшой зверёк. Только мне почему-то не верят…

Залетает женщина, сбивая на своем ходу манекен, и восклицает:

— Вы должны сейчас же предоставить мне модный ассортимент пóльтов!

А вот буквально вчера пришла дама за зимним пальто. Подвожу её к стойке:

— Ну вот, например, смотрите: европейское пальто «Кент».
— А-а… Это там, где сигареты растут?

***

#4980 — Что-то с чем-то в сборе

30 апреля 2011, 08:45

продавцы

Я пользуюсь профессиональными средствами по уходу за волосами. Пошла покупать в специализированном магазине шампунь. Бутылка большая, литровая, поэтому нужен дозатор, как для жидкого мыла. Вместе с консультантом выбрали шампунь, я взяла дозатор, заплатила и уже дома для интереса решила рассмотреть чек. Оказалось, я приобрела «диспенсер с плунжером в сборе». Странно, непонятно, зато как красиво и по-иностранному звучит!

Зачем писать один предлог и два существительных, когда их можно заменить одним словом, понятным большинству?

***

#6099: Fallout Offline

30 апреля 2011, 11:00

рейтинг: 790

Выехали мы как-то поиграть в страйкбол в одном из мёртвых городишек. Машины оставили на стоянке в 40 километрах, дальше — пешком. Пришли на место, переоделись, а тут дождь хлынул. Укрылись в развалинах, ждём, а дождь всё идет. Кто-то предложил сетку кинуть и поиграть в «дьяблу», так как походные компы больше не тянут. Запустили генератор, протянули кабели (какой вайфай?), играем. Кто-то GPRS-антенну развернул и сидит в инете.

Дождь не кончается, идти назад далеко. Решили ночевать. Разожгли костерок из найденных в развалинах досок, снова в «дьябле» сидим. Кто-то нашёл на компе Fallout 2. «А тебе что, нашего мало?» — спросил главный. Мы переглянулись. Весёлая компания ребят, прячущаяся в мёртвом городе от дождя; компы, стоящие на автоматах, пучки кабелей, гул генератора… В Fallout играть перехотелось.

***

#6097: Когда я опустился на самое дно, снизу постучали

30 апреля 2011, 09:00

рейтинг: 475

Тема саппорта не закроется никогда. Пока есть саппорт и есть нуждающиеся в нём, истории будут плодиться. Для себя я вывел одну очень печальную истину: общаться с клиентом надо на его уровне. Предварительно необходимо провести допрос, по возможности с пристрастием.

Очень мне в этом отношении запомнилась история с датчиком радиомышки. Потребовалось выдернуть такой датчик из системного блока, а был он воткнут в заднюю панель. Пятнадцать минут ушло на попытки объяснить, как выглядит датчик, что на нём написано и как его надо снимать. Когда силы мои были на исходе, пришлось опуститься до уровня клиента:

— Видишь, х#йнюшка торчит из жопы?
— Да! Нашла! Снимать?
— Да.

Радует, что таких мало. Печалит, что со временем всё сложнее опускаться ещё ниже.

***

#6095: Я бился головой о стенки кластера

30 апреля 2011, 09:00

рейтинг: 374

Я сущность. Я родилась и плыву в массиве среди таких же сущностей. Нам тепло и уютно вместе, мы колышемся и трёмся бочкáми. Но вот массив заполнен полностью, и пора в путь.

Мы течём и переливаемся из нашего родного в новый класс. Он вызвал нас. Мы все вместе двигаемся через интерфейс. Здесь немного неуютно, всё немного по-другому. Но вот функция начинает драть массив на части и распихивать, распихивать нас по холодным и жёстким ячейкам базы данных…

Вот такие сны у программистов. Непонятно только, почему БД оказалась такая жёсткая.


***

#4996 — Соль обнанотехнологичненная

3 мая 2011, 09:15

медицина

Было это лет семь назад, может, и больше: тогда я ещё учился в школе. В очередной раз меня угораздило заболеть чем-то вроде ангины, и врач порекомендовала родителям использовать новый зарубежный препарат для лечения насморка, дав лекарству самые положительные отзывы. Мои наивные родители пошли и купили указанную бутылочку миллилитров на 100; если мне не изменяет память, за каждый миллилитр потребовалось отдать по рублю или даже больше. Когда пузырёк был принесён домой и отдан мне для ознакомления с инструкцией, в течение нескольких минут я не мог подобрать с пола челюсть. Вы никогда не догадаетесь, какое действующее вещество было у этого препарата.

Хлорид натрия.

Вы ещё не покупаете 100 мл раствора поваренной соли за 100 рублей? Тогда мы идём к вам!

***

#4991 — Петька, приборы!

2 мая 2011, 09:15

одежда продавцы

Выползла вчера за покупками. Цель благая: закупиться чем-нибудь из одёжки перед отъездом к любимому. Так вот, по пути забежали с маман на рынок. Потратили около трёх часов впустую; настроение катилось вниз, пока мы не подошли к волшебной женщине. Стояла она в лёгкой прострации, принимая сигналы из неведомых нам далей.

— Сколько стоят эти брюки?

С затуманенным взором мадам повернулась к нам:

— А какой размер?
— Нам просто узнать, сколько стоят.
— Ну, а какой размер?
— А цена от размера зависит?
— Ну-у-у…
— Ну вы примерно цену скажите.
— А какой размер-то?

Глаз начал медленно дёргаться.

— Хорошо, 48. Так сколько?
— Ну, смотря какой размер…

***

#5022 — Первоклашки в оцеплении

5 мая 2011, 12:15

бюрократия дети

Я учитель начальных классов. Возить детей на экскурсии в черте города и в театры — дело полезное, однако весьма затруднительное. Семь лет назад, до моего ухода в декрет, это делалось так: заказывали автобус и ехали. Все были счастливы. После выхода в декрет я узнала о новшестве. Теперь предварительная процедура такова:

1. За три дня до поездки написать заявление на разрешение на имя директора.
2. Перед поездкой расписаться в приказе на сопровождение.

Год назад пришло распоряжение о необходимости наличия второго сопровождающего (учителя или психолога школы) на класс. К вышеприведённому списку добавились следующие дополнения:

3. Заранее найти согласного сопровождать учителя или психолога, уговорить его поехать с нами, прописать его фамилию в заявлении на сопровождение.
4. Перед поездкой заблаговременно отловить его и отправить расписаться в том же приказе.

Весной ввели очередные новшества — для блага детей, надо полагать. Теперь должны выполняться ещё и следующие требования:

5. Автобус должен быть только жёлтого цвета, с ремнями безопасности для каждого ребёнка.
6. Кроме двух учителей или учителя и психолога, класс в поездке должен сопровождать медик. Родители детей, будь они трижды врачами, не годятся ни в коем случае, поскольку на них нельзя возложить ответственность приказом директора.

Интересно, что будет следующим шагом? Сопровождение полицией со служебными собаками (на случай розыска пропавших детей)? НЗ плюс запас медикаментов в комплект к медику? Бронежилеты и каски для детей на случай теракта или автокатастрофы? Детская спецодежда из негорючих материалов? Делайте ставки, господа. Ездить, правда, мы уже перестали по причине отсутствия возможностей выполнить существующие требования.

***

#5032 — Верно глаголите

6 мая 2011, 12:15

госконторы

В одну контору я заглядываю по утрам часа на два. Раньше я работал в ней весь день, но достойно оплачивать мой труд у начальства не выходило: контора государственная. Два часа пасу свои программы, чтоб не протухли, консультирую аспиранток — и отправляюсь зарабатывать деньги на вольные хлеба.

Часть контингента лаборатории — дамы неопредёленного возраста с чёрным поясом по пасьянсу, «минёру» и кроссвордам. Райсобес, в общем. Так вот, забегаю в лабораторию и слышу разговор этих тёток явно о себе:

— Мы тут сидим весь день, а он работает два часа и получает больше нашего!

Так и сказал: следите, бабки, за глаголами.

***

#5040 — Кило картошки за дюйм диагонали

8 мая 2011, 08:45

бытовая техника взгляд со стороны покупатели

Магазин бытовой техники в центре Калининграда. Дама полтора раза бальзаковского возраста зычно подзывает консультанта и начинает громко и многословно вещать о том, что она купила телевизор, а через две недели тот стал плохо показывать. Минуты через три, прорвавшись сквозь плотный звуковой барьер, консультант выясняет, что куплен телевизор в другом магазине, а его контора этим брендом вообще не торгует. Парень, расходуя последние запасы вежливости, пытается объяснить всё это тётке; та орёт в стиле «а мне всё равно, все вы тут сволочи, кто мне чинить будет». Посетители в зале морщатся от воплей.

Внезапно задолбанный консультант резко повышает голос:

— Как вы могли?!

Тетка удивлённо замолкает. Консультант врывается в образовавшуюся брешь:

— Как вы могли купить телевизор у наших конкурентов? Вы не купили товар у нас, значит, вы просто нас обокрали! Обокрали наш магазин! Вы знаете, что моя зарплата зависит от продаж? Что я меньше получу? А у меня дома голодные дети! Вы ненавидите детей?

Тётка с выпученными глазами пытается что-то сказать, но тут продавец трагическим голосом наносит coup de grâce:

— Вы ненавидите моих детей?

Развернувшись, консультант уходит в подсобку, сокрушённо качая головой. Дама под взглядами окружающих быстро ретируется.

Не знаю, была ли вся эта ахинея импровизацией или домашней заготовкой, но сработало блестяще. Браво, чувак! Купил у вас напольные весы.

***

#5058 — Хипстаматик

10 мая 2011, 12:45

красота прекрасный пол фото и видео

В наследство от дяди, ещё в советские времена занимавшегося фотографией, мне достался «полароид». Всё детство я документировал окружающую действительность, пока не кончились дядины запасы кассет и фотик не отправился на полку дослуживать предметом интерьера.

На днях в интернет-кафе я увидел девушку с «полароидом» и изображением британского флага на сумке. Ну, думаю, чем чёрт не шутит: может, есть ещё где-нибудь место, в котором продают кассеты для «полароида»? Подхожу к девушке:

— Извините, что отвлекаю, а где вы покупаете кассеты для фотоаппарата?
— А зачем они мне? — спросила девушка с выражением искреннего недоумения на лице.
— А какой тогда от него смысл?
— Ну, это стиль такой.

Девушка, я искренне желаю вам удачи. Пока ваш стиль делает вас похожей на мартышку из известной басни.

***

#5065 — Жест передачи имущественных прав

11 мая 2011, 11:15

продавцы

Зашли давеча с другом пива и закуски купить на вечер. Друг — из тех, кому водку в 16 лет продавали, не спрашивая документов. Стоим в очереди, кассир сканирует бутылки и окидывает нас многозначительным взглядом:

— Молодые люди, а документы у вас есть?

Друг достаёт студенческую БСК с напечатанной датой рождения, протягивает.

— Нет-нет, молодой человек, только паспорт!
— С чего бы это вдруг? Паспорт, водительские права, военный билет или любой документ, где указана дата рождения.
— По законодательству РФ действителен для предъявления только паспорт! Да и вообще, планёрка у нас недавно была, новые требования…

За паспортом идти недалеко, но лень. Парень, стоявший за нами в очереди, решает выручить нас и показывает кассиру свои водительские права, сказав, что он с нами.

— Нет, молодые люди, я же сказала: только паспорт!
— Окей, будет вам паспорт.

Достаёт из сумки паспорт, показывает.

— Да, всё хорошо. Но за покупку должны заплатить вы.
— Что за ерунда… Хорошо, заплачу.

Кассир начинает прокатывать скидочную карту, и, запутавшись, пару минут беседует с коллегой. Поворачивается к нам, я кладу деньги на стойку. Кассир смотрит на меня, как на идиотку, и повторяет:

— Я же сказала: должен заплатить молодой человек, который за вами!

Молодой человек с торжественным лицом и осанкой Никиты Михалкова кладёт руку поверх моих денег, тут же её убирает, и довольная продавец начинает пробивать чек.

***

#5063 — Будь проклят кто-нибудь

11 мая 2011, 10:15

взгляд со стороны пенсионеры

Стою я в очереди в супермаркете, покупаю голодному котику еду. Сзади дама лет этак 75: кудри, помада, даже какими-то духами попахивает, но выражение лица не особо позитивное. На кассе висят разнообразные вкусняшки. Слышу за спиной брюзжащий голос:

— По-нерусски, значит, написано! — тыкает бабуля в бедную упаковку пальцем так, что стойка шататься начинает. — Зачем нам, русским, по-нерусски?

Я заинтересованно начинаю поглядывать из-за плеча: абсурдные монологи меня привлекают. В разговор вступает бабуля № 2:

— Да, не говорите! Минздраву, значит, дорого таблетки закупать, а это не дорого?
— Да будь они прокляты все!

О чём эти бабушки? Какой Минздрав? Кто в итоге проклят должен быть? За что, в конце концов?

***

#5086 — Будь, наверное, здоров

13 мая 2011, 11:45

медицина

Недавно повредил спину на тренировках. В течении месяца напоминала она о себе постоянно, а сходить к врачу времени не было. В один прекрасный день всё-таки решился.

Захожу к врачу, излагаю суть дела. Меня осматривают.

— Нужно сделать рентген, но процедура платная.

Да запросто — здоровье важней. Нахожу нужный кабинет.

— Раздеваться надо?
— Нет, не надо.

Ну, думаю, до чего техника дошла — здорово! Сажают меня на табуретку, перед лицом ставят щит и просят широко открыть рот.

— Так, стоп. Вы мне снимок головы решили сделать? Я вообще-то на спину жаловался…
— Как на спину? Тут совсем другое написано.

Смотрю в бумажку — ну да, классический докторский почерк. Опять бегу к хирургу, тот приписывает дополнение. Снова к рентгенологу. Тот читает, объявляет, что грудь мы сделаем, а чтобы сделать снимок поясницы, нужно поставить клизму. И снова стоп: я жаловался на боли между лопаток, какая поясница? Решили, что снимка груди достаточно.

Итак, вожделенный снимок у меня. С порога хирург вручает мне рецепт на лекарства, берёт снимок, смотрит в него секунд пять и отдаёт.

— Пропьёшь лекарства — приходи.
— Э-э-э… А лечить меня не нужно?
— Да не, всё нормально, наверное, просто потянул… (Наверное?!)
— Вообще-то мне стоять или сидеть в одном положении больше получаса тяжеловато.
— Да не, просто потянул.
— А если не «просто»?
— Ну, пропьёшь лекарство, если боли останутся, приходи — мы тебя тщательно осмотрим.
— А сразу тщательно нельзя?
— Нет.

По пути домой, переваривая информацию, захожу в аптеку и отдаю рецепт провизору.

— А у нас этой мази нет, но есть аналогичная, тоже применяется при ушибах и растяжениях.
— Хорошо, давайте её.
— А у нас и её нет, но есть аналогичная.
— Хорошо…

Последний рецепт провизор долго не может разобрать и после длительных размышлений выдаёт:

— Мезим?

Стою и ковыряю её взглядом — когда же дойдёт?

— А-а-а, наверное, это витамины «Мегадин»! (Наверное!)

В общем, домой я вернулся счастливый и довольный. И спина сразу болеть перестала — спасибо нашей медицине!

***

#5098 — Суппозитории «Взрывная свежесть»

15 мая 2011, 10:15

медицина покупатели

Мама моя работает в аптеке.

Приходит мужик, стоит в зале и мучительно пытается что-то вспомнить. В конце концов не выдерживает, походит к окошку и спрашивает: «А вы случайно не помните, что я у вас обычно беру от геморроя?»

* * *

Интеллигентнейшего вида бабушка: шляпка, перчатки, хорошо поставленная речь, само обаяние. Сделала комплимент маме, поинтересовалась наличием какого-то редкого лекарства, а потом выдала: «Дайте мне, пожалуйста, какие-нибудь свэчи. На ваш вкус».

* * *

Одно время мама работала в аптечном пункте, продающем готовые очки и принимающим рецепты на изготовление новых очков. Каждый день приходило не менее двух человек, с которыми происходил примерно такой диалог:

— У вас очки можно заказать?
— Можно. Где ваш рецепт?
— А зачем рецепт? Вы сами не можете написать, какие очки надо?
— Я не могу, я не врач. Вы хотя бы свои диоптрии помните?
— Нет… Но у меня это (делает из пальцев «козу» и тычет себе в лицо) — 62. Этого разве недостаточно?

* * *

Пришла бабушка, достала упаковку с капсулами и возмущённо закричала:

— Вот, раньше сыпали белый порошок, а теперь он красный!

С этими словами она разломала капсулу и высыпала содержимое на прилавок. Пока мама возмущалась и искала тряпку, чтобы вытереть прилавок, бабуля разломала ещё две капсулы, не переставая возмущаться «аптечными», которые пытались её отравить. На увещевания, что аптека — не производитель, бабуля внимание не обращала. В конце концов мама спросила:

— А зачем вы вообще разломали капсулу?
— Я всегда так делаю: высыпаю порошок и выпиваю капсулу!

* * *

И конечно, люди часто путают названия лекарств с чем-то или кем-то. Например, спрашивают:

— лак вишнёвый (мазь Вишневского);
— Ленку Белову (гинкго билоба);
— один ремонт (ремантадин);
— таблеточки такие беленькие кругленькие, я их обычно от сердца пью (всё что угодно).

***

#5108 — Болванка и болван

16 мая 2011, 12:45

покупатели

Заходит чувачелло и просит продать ему болванку DVD-RW. Перед уходом задаёт вопрос: «А она нормальная, да?!» Вот что он хотел услышать в ответ на свой вопрос?

— Нет, она дерьмовая. Мы её вчера нашли по дороге в Тюмень, вставили в комп, форматнули, записали что-то своё, потом для куража отвёрткой выгравировали «э-ге-ге-гей» и запечатали в целлофан. Спасибо за покупку, приходите ещё!

***

#5102 — Проветривание, кварцевание, чаепитие

16 мая 2011, 09:45

медицина

Появилась острая необходимость сходить к окулисту. В регистратуре заявили, что талонов нет и не будет. На часах — 10 утра, врач работает с 8 до 14. Решив испытать судьбу, я пошла к врачу с просьбой таки меня принять. В коридоре перед кабинетом было абсолютно пусто. Я заглянула внутрь.

— Девушка, выйдите из кабинета, не мешайте чай пить!

Разгар рабочего дня. Что с нашей медициной?

***

#5113 — Иди-иди

17 мая 2011, 10:15

образование

В нашем фитнес-клубе появился новый тренер по клубным танцам. Девочке-администратору дали задание напечатать объявление, текст ей написали от руки. Прихожу на тренировку — девчонки ржут и показывают бумажку:

Клубные танцы (хип-хоп, вэйвинг, до-до, рен-би...)

Что «рен-би» — это R'n'B, я поняла сразу, а вот «до-до» вызвало недоумение. Всё-таки уже давно занимаюсь клубными, а о таком направлении слышать не приходилось. Оказалось, это вольный перевод девушки-администратора «импортного» названия go-go на русский.

***

#5133 — Разрешите представиться

19 мая 2011, 10:15

медицина покупатели

После работы по просьбе жены зашёл аптеку за деклофинаком. Записал название на бумажке, так как в лекарствах не силён. Стою в очереди, наблюдаю за замотанной бесконечными расспросами бабулек девушкой-аптекарем. Не заглядывая в бумажку, называю лекарство и вижу, что губы девушки как-то подозрительно начинают подрагивать, с глазами тоже что-то не так.

— Что, — говорит аптекарь, — неужели всё так плохо?

Чувствую, что девушка сдерживается изо всех сил. Поворачиваю глаза в сторону очереди — что с людьми?! Три-четыре дамы начинают сползать по стенке, мелко подрагивая. Достаю бумажку, читаю название. Девушка кивает и, вытирая предательские слёзы, даёт упаковку.

Уходя, я решил всё-таки спросить:

— Девушка, а что, я лекарство неправильно назвал? Как?
— «Дефлоратор». Уж не знаю, о чём вы думали…

***

#5152 — Вы хорошо сохранились

21 мая 2011, 09:45

искусство продавцы

Подошла к театральной кассе.

— Вы не подскажете, идёт ли сейчас «Медея» по Еврипиду, желательно в хороших театрах, наподобие Вахтангова или МХАТа?

Интеллигентно выглядящая полная женщина в крупных очках посмотрела на меня разочарованно и на манер гламурной кисы чуть в нос протянула:

— Девушка-а-а, серьёзные театры современных малоизвестных авторов не ставят!

***

#5151 — Продажа в торговле и розочках

21 мая 2011, 09:15

бюрократия доставка

Почему наши люди не читают вывесок? Потому что опасно. Читающий человек рискует здоровьем психики и остаётся в дураках.

Надо было отнести пакет в отдел продаж некоей организации. Прихожу на проходную, вежливый охранник смотрит документ и говорит, что мне на 4-й этаж. Подхожу к лифту, сверяюсь с табличкой: «Этаж 4. Отдел продаж». Поднимаюсь. Отдела продаж нет, но есть отдел торговли. Сидит накрашенная особа в жутких розочках.

— Добрый день, скажите, тут отдел продаж?
— (раздражённо) Ну конечно, табличка для кого висит?

Ничего более не говоря, сдаю пакет под роспись, прощаюсь, ухожу.

Через две недели снова к ним же. Сразу иду в отдел торговли. Другая особа в других жутких розочках.

— Добрый день, у меня пакет в отдел продаж.
— (злобно) Это отдел торговли! Табличка для кого висит? Отдел продаж наверху! Читать в школе учили?

Поднимаюсь на пятый этаж. Ничего похожего, только директора разные и уборщица.

— Скажите, пожалуйста, а где отдел продаж?
— У лифта ж написано, для кого я таблички протираю? 4-й этаж!

Спускаюсь вниз — там в отделе торговли обе особы в розочках. Молча протягиваю первой пакет, получаю роспись.
Позже выяснил, что она одна составляет весь отдел продаж, который отдельной комнаты не имеет и сидит в отделе торговли.

***

#5157 — Око за око, колбасу за печеньку

22 мая 2011, 09:45

коллеги продукты

Кладёшь на рабочей кухне печенье, завязываешь, чтобы не добрались, лепишь стикер: «Вася Пупкин. Не трогать». Через полчаса приходишь — пакет разодран, а из него с наглым чавканьем питается коллега.

— Может быть, сначала нужно было спросить разрешения?
— (сквозь чавканье) Можно? А тебе шо, жалко?
— Да ешь на здоровье, не подавись!

Коллега обижается. Идёшь к холодильнику, демонстративно достаёшь колбасу нахала, начинаешь резать. Удивлённые глаза, возмущение:

— Это моя вообще-то колбаса!
— Тебе жалко?
— Вообще-то колбаса стоит дороже печенья!

***

#5156 — Первый среди центральных

22 мая 2011, 09:15

строительство

Мой дом стоит в самом центре города. От перекрёстка двух главных улиц культурной столицы Поволжья его отделяет только одно здание. Да и дому-то уже лет 20 — казалось бы, Джамшутами тут близко не пахнет. Ан нет! Тут постарались задолго до них.

Посудите сами: в моём подъезде квартиры с 1-й по 14-ю. Казалось бы, найти его проще простого — самый крайний должен быть. Увы! Всем, кто впервые приходит ко мне, приходится объяснять, что подъезд находится с одной стороны четвёртым, а с другой — шестым.

***

#5176 — Вы вошли так стремительно

24 мая 2011, 11:45

юристы

Работаю в нотариальной конторе. Над входной дверью висит крупная надпись «Нотариус», сбоку от двери — «График работы нотариальной конторы». Любимые фразы клиентов, когда они заходят и видят народ в коридоре:

— Это нотариальная контора?
— Есть кто-нибудь к нотариусу?

А на эту фразу, произносимую в телефонную трубку, нотариус реагирует особенно остро:

— Дорогая, я уже в нотариусе…

***

#5175 — Кто ж не хочет в небо?

24 мая 2011, 11:15

соседи

Каждое утро, спускаясь на лифте, я наблюдаю входящих на разных этажах соседей. Каждый второй пытается изобразить вежливость: «Вы вверх или вниз?»

Казалось бы, что тут такого? Но дело происходит в жилом доме, где у каждой кнопки здоровенный такой значок «вниз», а алгоритм работы лифта не предусматривает промежуточной остановки при движении вверх. Не надо быть Шерлоком Холмсом, чтобы заметить эту особенность за пару недель. Люди, у вас голова на плечах не только для того, чтобы в неё есть.

***

#5171 — Из-под земли показался фюрер

24 мая 2011, 09:15

покупатели

Магазин семян и грунта. В продаже свекла «Пабло».

— Мне нужна свекла, но я стесняюсь сказать название.
— Да говорите.
— (шёпотом) «Падла».

* * *

— У вас есть перец, с буквы «А» начинается? Ну, негр такой известный.
— «Мавр»?
— Нет. Книга о нём написана.
— «Отелло»?
— Да!

* * *

Продается лук «Штуттгартер ризен».

— У вас есть лук «Ризеншнауцер»?
— Нет.
— А «Ризенбуттер»?
— Нет.
— Тогда «Штандартенфюрер»!

* * *

— У вас земля свежая?

***

#5210 — Очень сложный технический вопрос

28 мая 2011, 08:45

техподдержка

Колл-центр поддержки клиентов известного производителя бытовой электроники.

Звонок. Оператор первой линии поднимает трубку:

— Компания «***», добрый день.
— Соедините меня с вашим самым главным инженером!
— Хорошо, а какой у вас вопрос?
— Девушка, вы всё равно ничего не поймёте. У меня очень сложный технический вопрос!
— Пожалуйста, задавайте.
— Девушка! У меня очень сложный технический вопрос по телефону «*****»! Вы не сможете на него ответить! Дайте мне вашего самого главного инженера!

Роль «самого главного инженера» выпало сыграть мне. Переключают.

— Здравствуйте, слушаю вас.
— Здравствуйте. Скажите, вы правда самый главный инженер?
— Да, я самый главный инженер компании «***». Слушаю.
— А вы действительно лучше всех разбираетесь в телефоне «*****»? Учтите, у меня очень сложный технический вопрос!
— Да, я лучше всех разбираюсь в телефоне «*****». Я самый главный специалист по данной модели. (Стоп-стоп, не переигрывать!)
— Но предупреждаю вас: у меня очень сложный вопрос!
— Мы не боимся сложных вопросов. Спрашивайте!
— Правда? Тогда скажите: а они розовенькие бывают?

***

#5226 — Глаза видят, руки не делают

30 мая 2011, 11:45

покупатели

Магазин с восточным названием. Штучки интересные продаются, в том числе ароматические палочки поштучно. Стоят палочки в специальной подставке. Приклеена бумажка с надписью: «Выбирайте палочки, складывайте в пакетик или коробочку и оплачивайте в кассе». Левее подставки — большая коробка, над которой на стеклянной витрине плакат: «Пакетики и коробочки тут» и стрелочка вниз. На самой коробке надпись: «Пакетики и коробочки :-P».

Рядом под стеклом листок А4: «Смеси, спайсы и пр. у нас не продаются. И не продавались. И никогда не будут продаваться!» Снизу приписка ручкой: «Где продаются — не знаем!»

Всегда сочувственно улыбаюсь продавцам и понимаю, как же их задолбали.

***

#5224 — Прекрасный принц по полочкам

30 мая 2011, 10:45

прекрасный пол сильный пол

Я никогда не понимал, откуда у современных женщин столько требований к мужикам.

Умный, с высшим образованием, начитанный, цитирующий Канта, Ницше и Франсуа де Ларошфуко направо и налево, разбирающийся одинаково в квантовой физике и современных течениях альтернативной литературы навроде Паланика, Мураками и прочей псевдоэлиты.

Успешный: обязательны высокая должность, машина (седан А-класса как минимум, лучше представительского, почему именно седан — непонятно), престижная профессия, лучше без командировок (или, наоборот, командировки подальше и подольше). Всю зарплату на жену — ей жить хорошо больше хочется, чем ему.

Галантный и чувствительный, как целомудренная институтка. Должен понять и выслушать в случае чего, простить и оценить любое прегрешение. Должен знать всех одинаковых подруг в лицо по именам и помнить дни их рождения. Подарки и стихи — само собой.

Спортивный: как минимум мастер спорта, должен увлекаться большим теннисом и заботиться о породистой лошади в элитной конюшне. Лошадь, конечно же, его. По утрам он должен бегать, прыгать и скакать, как будто завтра ему участвовать в Олимпиаде.

Самостоятельный. В случае хвори женщины или просто в качестве романтического сюрприза должен уметь приготовить обед из 12 блюд с тройной переменой горячего и всё аккуратно сервировать. Конечно же, сам должен уметь штопать носки, брюки и прочее — что ему ещё в длительных командировках делать?

В сексе — огонь. Три-пять раз каждую ночь. И пофигу, что утром ему бегать и прыгать, как умалишённому, нестись в командировку, писать стихи и штопать себе носки. Женщине надо — а то найдёт любовника.

Без вредных привычек. Какое пиво (виски, вино) по вечерам? Какие посиделки с друзьями? Не-не-не, домой, к ноге, а то жене скучно. Она будет весь вечер трепаться с подругами по телефону или торчать в нитернете — ну и что? Зато муж дома и не шляется не пойми где. Пусть сидит и перечитывает Канта и Омара Хайяма — вдруг забыл что? С таким в приличном обществе не покажешься.

Аккуратный. Как у заправского педанта, всё должно лежать по полочкам. Всегда гладко выбрит, всегда пахнет, как морской бриз (не забываем, всё утро бегал и прыгал), всегда в наглаженной рубашечке.

И никакого общения с женским полом — даже секретарша тоже должна быть мужиком!

А что взамен-то, женщины?

***

#5237 — Купил квартиру — мохито в подарок

31 мая 2011, 12:15

кадры недвижимость телефонограммы

Тружусь секретарём в агентстве недвижимости. Дело к закрытию; лениво перебираю бумажки. Вдруг звонок. Добро рапортую: «Агентство недвижимости N, добрый вечер!»

— Девушка, это агентство недвижимости, да?
— Совершенно верно. Чем могу помочь?
— Здрасте, я Виталик. Я хочу устроиться барменом. К вам.
— Э… У нас, конечно, солидная контора, но до барменов в штате мы пока не доросли.
— (с убийственной уверенностью) Но я же звоню! У вас там что, и собеседований нет?
— На бармена — к сожалению, нет.
— А на кого есть?
— (устало) На риелтора…
— Но я вам звоню на бармена устроиться!

Достаточно сухо отсылаю прямым рейсом на фиг и иду домой. Катавасия продолжилась в девять утра следующего дня.

— Девушка, это Виталик, я вчера вам звонил!
— Помню-помню, наш несостоявшийся бармен.
— У вас же база есть своя?
— Ну да…
— Так вы мне по базе посмотрите, где бармен нужен! Я второй день звоню вам!

Каюсь: бросила трубку и начала неуёмно ржать.

***

#5235 — Продам Родину небольшими частями

31 мая 2011, 11:15

взгляд со стороны

Офис находится на большущей складской базе, где дислоцируется около полутора десятков разных контор. Утро, перед входом в офисное здание — клиентка с пачкой бумаг в руках.

— Где у вас тут склад?
— Какой вам нужен?
— А я не знаю…

В бумагах незнающей мадам нашлась накладная с названием фирмы и схемой проезда.

* * *

Заходит в офис юноша:

— А кто у вас занимается закупками?
— Закупками чего?
— Ну, чего-нибудь…

***

#5233 — Отпуск с бормашиной

31 мая 2011, 10:15

интернет

Я подрабатываю модератором известного каталога сайтов.

Меня не задолбало то, что владельцам так трудно поместить свой сайт в нужную категорию: стоматологию пихают в «отдых и развлечения», рецепты салатов — в «бизнес», а сайт про обувь — в «культуру и искусство». Я перенесу куда надо, только не нужно снова пытаться перетаскивать сайт обратно каждый день — я всё равно упорнее, потому что мне за это платят.

Меня не слишком задолбало то, что в описании своего любимого сайта вы в двух предложениях делаете пять ошибок. Проверить очень сложно, даже если это сайт серьёзной организации. Я понимаю; я исправлю. Меня слегка напрягает, когда вы пишете всё нехилым капсом с десятью восклицательными знаками, хотя в правилах написано, что такие сайты не принимаются. Но мне работодатели посоветовали всё же принимать заявку, исправляя капс, если сайт не совсем говно. Я научилась делать это нажатием одной клавиши.

Я терпеть не могу описания вида «всё о фотошопе и не только…» Не только? Так напишите, о чём ещё! И не ставьте таких многозначительных многоточий — меня уже тошнит их каждый раз убирать. А ещё начинайте предложение с большой буквы — вы же в каталог пишете, а не в твиттер.

Больше всего я ненавижу тех, кто ставит на свой сайт музыку. Расстреливать надо таких «вебмастеров»! Вы подумали, что человеку может не нравится ваша любимая песенка? Что она может внезапно заорать очень громко у невинного посетителя в динамиках? А если я открываю по десять сайтов одновременно, и три из них начинают орать дурными голосами? А если я музыку послушать хочу или по скайпу поболтать? Хорошо, в браузерах есть функция отключения звука. Но иногда нужно его включить — а потом опять в панике закрывать сайты, выбирая, какой же из них заорал?

***

#5241 — Мы с Тамарой ходим парой, это вышло просто так

1 июня 2011, 09:15

прекрасный пол

Работаю в музее, занимаюсь организацией выставок. Приходят очередные клиенты с предложением своей (кажется, художественной) выставки. Их почему-то двое, хотя обычно знакомиться приходит только руководитель. Здесь руководителем была блондинка в возрасте не юном, но явно слишком молодом для ведения подобной деятельности, и при ней какой-то мужичок. На встрече с руководством, на которой присутствовал и я, выяснилось, для чего предназначался мужичок. Блондинка вела разговор весьма неадекватно, порой проскальзывали откровенно глупые реплики и непонимание сути вопроса. Мужичок выполнял функции толмача, интерпретируя её фразы и всё-таки стараясь вести разговор в нужном русле. При этом ему явно было стыдно, и он чувствовал себя крайне неловко.

Встреча завершилась, я пошёл проводить клиентов. Выяснилось, что они не успели записать имена наших руководителей. Блондинка достаёт блокнот, я диктую:

— Директора зовут Шумная Тамара Григорьевна, а заместителя — Казакова Тамара Ивановна.

Блондинка поднимает на меня удивлённые глаза и с недоумением вопрошает:

— Надо же, они что, сёстры?

Я пришёл в полное замешательство от такого неожиданного вывода, но тут наконец не выдержал приставленный к ней несчастный мужичок, который яростно схватил блондинку за руку и откровенно потащил прочь, приговаривая:

— Нет, не сёстры они, просто так получилось! Понятно?

К слову, их выставка так у нас и не состоялась.

***

#5248 — Продуктовый набор «Ловелас»

1 июня 2011, 12:45

покупатели

В нашем продуктовом магазинчике для расширения ассортимента на витрине лежали свечи, батарейки и презервативы. В один из далеко не самых скучных дней в зал зашла дама лет 35, не спеша осмотрела полки, выбирая себе кофе, шоколад и прочие мелочи. У той самой витрины дама зависла в нирване, наверное, уже представляя вечер с приобретёнными товарами первой необходимости.

— Скажите, а у вас есть шампанское?

Хотел ответить, что у меня-то есть, но вряд ли моя жена образуется незнакомой гостье с презервативами.

— Шампанского нет.
— Хм… Странно. Презервативы у них есть, а шампанского — нет!

***

#5247 — Подчёркиваю, всё в порядке

1 июня 2011, 12:15

почта

Осталась я сегодня дома поработать — интернет на работе отключили. Жду письмо. Письма нет. Звоню:

— Где информация?
— Я выслал.
— Нету. Вы сюда слали: ****_@list.ru?
— Да, сюда. Только я подчёркивание на клавиатуре не нашёл, так выслал. Но вы не переживайте, письмо ушло и скоро будет.

***

#5245 — И завернуть в 50-рублёвое

1 июня 2011, 11:15

продавцы продукты

Как-то раз, замыслив приготовление суши на дому и забыв купить столь необходимый соевый соус, я ринулась в ближайший магазин. Выбрав глазами на прилавке приглянувшуюся бутылочку, обращаюсь к продавцу:

— Мне, пожалуйста, соевый соус.

Стеклянные глаза продавца выдают напряжённую работу мысли. Я снова повторяю просьбу, уточняя, что это такая-то полка по её левую руку. Молчание. Меня начинает пробирать нервная дрожь. Наконец продавец сдвигается с места и, ведомая моими указаниями: «Левее, правее, выше, ниже…», добирается-таки до злосчастной бутылки. Рассматривает её внимательно и восклицает:

— Так я не знаю, шо такое соевый соус! Вы б сразу сказали, шо то, по 120 рублей, вам надо!

***

#5244 — Горячие ночи с паяльником

1 июня 2011, 10:45

сервис

Сервисный центр.

— Алло! Мне телевизор уже месяц не могут отремонтировать! В чём дело?
— Скажите, пожалуйста, когда вы сдавали ваш телевизор в ремонт?
— 30 октября.
— Простите, но сегодня лишь второе ноября. Прошло только три дня, а не месяц, как вы утверждаете.
— Вы что, меня за дурака держите? Какие три дня? Я сдавал в октябре, а сейчас уже ноябрь — месяц прошёл!

* * *

Девять утра. Рабочий день начался. Первый клиент:

— Здравствуйте! Я сдавал вам телефон в ремонт — он готов?

Проверяю заявку — не готов. Клиент, оказывается, сдал его только вчера под конец рабочего дня.

— К сожалению, пока не готов.
— Почему? Почему так долго?
— Вы сдали ваш телефон в самом конце рабочего дня. Мастер просто физически не мог успеть его посмотреть.
— Да-а? И чем же это он всю ночь занимался?!

***

#5295 — Вы приходите, у нас недобор

7 июня 2011, 11:15

государство телефонограммы

Делал загранпаспорт, для которого в числе прочих документов нужна справка из военкомата — видимо, чтобы от армии за границу не убегали.

Учитывая, что военкомат не близко, а много работать там не любят (специальные кабинеты работают по два-три часа в неделю), я решил сперва позвонить, чтобы лишний раз впустую через полгорода не мотаться.

— Алё!
— Здравствуйте, мне необходимо оформить справку для загранпаспорта. Подскажите, когда…

Меня перебили совершенно великолепной фразой:

— Ну, а что мешает? — и повесили трубку.

Действительно, что же?

***

#5317 — Ну, чтобы, и очень ответственно

9 июня 2011, 12:15

начальство

— Значит, так, у нас тут ситуация. Какая у нас ситуация? И соответственно. Я попрошу, очень ответственно, во-первых… Ну, чтобы. И очень рассчитываю на это. Вы уж постарайтесь.

Нет, это не избранное из речей Ельцина, это мой клиент. Он на подобном языке изъясняется каждый день, а нам, команде консультантов, в потоке нечленораздельной бессмыслицы необходимо распознать его нужды и наши задачи на день.

* * *

Идёт разработка сложного технического решения. Собрали на две недели команду. 25 сотрудников клиента по девять часов в день с незначительными перерывами занимаются тяжёлой умственной деятельностью. По опыту предыдущих мероприятий заказали горячий завтрак плюс чай и закуски ближе к вечеру, чтобы мозги подзаряжать. В первый день клиент, эта генетически усовершенствованная жаба, посмотрел, как коллеги с удовольствием уплетают омлеты и сосиски на завтрак, а на полдник — орешки и свежие фрукты, и втихаря нам сообщил: «Завтрак отмените, пусть в гостиницах жрут. А на полдник вместо всякой фигни закажите булочки с шоколадом, я булочки люблю». Знаете, клиент всегда прав, только нам ваших коллег жалко. Не слипнется ли у них… рот от двух недель булочек с шоколадом? Кстати, при вашей толстой попе самое время переходить на фрукты.

* * *

В одиннадцать вечера присылает сообщение на смартфон: тыр-пыр, мол, мне в нынешнем конференц-зале солнце не в тот глаз светило, я перед уходом с работы другой зал на завтра забронировал, вы обеспечьте мебель, пожалуйста. Извините, у меня один вопрос: вы там в одиннадцать вечера у себя дома уху ели? Вы меня, хрупкую женщину 30 лет, просите сбегать ночью в офис и перетащить на другой этаж пять конференц-столов и 25 кресел? Ну, чтобы, и очень ответственно.

***

#5315 — Внезапный Властелин

9 июня 2011, 11:15

транспорт

Я фрилансер, тружусь переводчиком и компьютерным мастером. Регулярно катаюсь к клиентам на метро с ноутбуком, переводя какие-нибудь тексты на заказ.

Ужасно раздражают любопытные, заглядывающие через плечо в монитор и задающие вопросы: «Ой, а что это за язык?» Даже если я отвечу, что это пиньинь, вы ж всё равно ничего не поймёте!

Решение нашлось достаточно простое. Я накачал в ноутбук штук двести шок-картинок с имиджборд, забил их в автоматическое слайд-шоу и запускаю его каждый раз, когда кто-то лезет в мой экран.

***

#5314 — Спинка болит?

9 июня 2011, 10:45

медицина

Получила серьёзную травму. Отлежала своё в хирургии, потом пришлось свести знакомство с районным травмпунктом. Доктор отправил меня на рентген. Тётенька-рентгенолог читает направление:

— Компрессионный перелом второго и третьего позвонков… Ой, а где это? А вы мне покажите, где у вас болит, тогда снимочек сделаем.

Я выползла из кабинета в полном офигении: это что, врачам теперь и анатомию знать необязательно? Поделилась впечатлениями с очередью. Народ меня просветил:

— Ой, девушка, да это нормально, она всем так говорит!

Мда. Кажется, я сильно отстала от жизни. Воистину, «ваша Галя дюже балована!»

***

#5320 — Ни дать, ни взять

10 июня 2011, 08:45

соседи

Штат Техас, XIX век. Если бы мне мешал спать шум из соседних апартаментов, то динамитная шашка и цинк с патронами вполне бы решили дело. А поскольку фактор внезапности на моей стороне, скорее всего, виновник шума успокоился бы навсегда, а я бы потом спокойно выспался.

Штат Калифорния, XX век. Если бы фирма-подрядчик, что делает ремонт у соседей, стала бы досаждать мне шумом, последовал бы звонок адвокату и три месяца разбирательств, в течение которых в раскуроченной квартире работы продолжать было бы нельзя. Вердикт в мою пользу, 700 кило штрафа зелёными — и перед следующим ремонтом сосед сам купит всем соседям путевки на Гавайи.

Россия, XXI век. Ни пристрелить, ни в суд подать. Задолбало.

***

#5351 — Если у вас паранойя, повесьте трубку: за вами уже выехали

14 июня 2011, 11:45

полиция

Пришлось мне тут позвонить на 112 в надежде вызвать нашу доблестную полицию. Автоответчик молвил:

— Если вам нужны пожарные, нажмите 1. Если вам нужна полиция, нажмите 2. Если вам нужна медицинская помощь, нажмите 3.

Почему-то воображение сразу дорисовало картину. Нажимаю 2:

— Если вас убивают, нажмите 1. Если грабят, нажмите 2… Не кладите трубку, ваш звонок очень важен для нас. К вам подъедет первый освободившийся оперуполномоченный.

Грустно. Правда, полиция всё же приехала. Через семь часов.

***

#5348 — Выберите сумму выигрыша

14 июня 2011, 10:15

банки

Работал я лет пять назад в местечковом банке. В холле всегда стояло несколько банкоматов — мастера готовили аппараты к установке и тестировали.

Зашёл как-то в банк настоящий цыганский табор — всё было при них, кроме гитар и медведей. Хотели отправить денежки по «Вестерн Юнион». Старая цыганка присела на стульчик, некоторое время наблюдала за происходящим, потом вдруг встала, подошла ко мне и тихо спросила:

— Скажи, милый, молодой, а как в эту игру играть? — показала она на банкомат. — А то, как ни погляжу, всё выигрывают и выигрывают…

***

#5432 — Фактика хромает

23 июня 2011, 12:15

литература

Бесят борзописцы. Курки, на которые нажимают, чтобы выстрелить. Пистолеты девятого калибра и калибром сорок пять миллиметров. Обоймы для магазинных винтовок. Мечи весом от семи килограмм до бесконечности. Доспехи, на изготовление которых потребовалась бы вся годовая выработка стали Германии XI века. Конница, атакующая рассыпным строем с холма. Пехота, проходящая в день по нехоженой местности полсотни вёрст. Хакеры, взламывающие сети Пентагона и на коленке пишущие вирусы для инопланетной техники…

Зачем, ну зачем вдаваться в подробности, в которых ты ни ухом ни рылом? Для большей достоверности? Ну так не получается же.

Писатель нынче не тот пошёл, конечно. Держать под рукой справочник Оакеншота по мечам и энциклопедию Жука или Попенкера по стрелковому оружию, детский учебник пятого класса по истории Древнего мира не модно и неудобно. Но, чёрт побери, у вас же есть Гугл!

***

#5431 — Флэш не пробегал?

23 июня 2011, 11:45

транспорт

Меня очень часто с кем-либо путают. Наверное, потому, что я очень близок к пресловутому «среднему человеку»: средний рост, средний вес, среднее образование, невыразительная внешность. Я уже привык и просто говорю людям, что они обознались.

Вчера случилось странное. Мне пришла квитанция на оплату штрафа ГИБДД за превышение скорости, зафиксированное автоматической камерой. Машины или другого транспорта у меня нет и никогда не было. Попытки прояснить ситуацию в ГИБДД привели к ответу: «Раз пришла квитанция, надо оплатить».

Я не понимаю: это что, новый налог на пешеходность?

***

#5453 — Пятнадцать плюс-минус шестьдесят

26 июня 2011, 10:15

продавцы

Закончился проездной на наземный транспорт. Подхожу к палатке, а там объявление: «Технический перерыв 15 минут». Чуть ниже приписано ручкой: «С 13:30 до 14:30». Уже неплохо. Смотрю на часы — 13:20.

***

#5462 — Заходите через пару лет

27 июня 2011, 12:15

покупатели прекрасный пол фото и видео электроника

Приходит в наш магазин смазливая особь женского пола. Подхожу с широкой улыбкой на морде лица:

— Здравствуйте, вам что-то подсказать?

Высокомерно, растягивая слова на питерско-московский манер, девушка начинает:

— Молодой человек, рассказывать мне ничего не надо. Всё, чем вы мне можете помочь, это сказать, есть ли такой фотоаппарат у вас в наличии.

— Я вас слушаю.

— Во-первых, мне не нужна мыльница — меня интересует хоро-о-оший фотоаппарат. (Внимательно смотрит на полку с цифромыльницами.) Побольше пикселей! Желательно Sony, плоский, чем тоньше, тем лучше! С большим тачпадовским дисплеем. Интересует какой-нибудь неординарный цвет: фиолетовый, розовый, можно со стразами. И самое главное: чтоб он снимал, как зеркалка!

***

#5460 — Штиблеты-медалисты

27 июня 2011, 11:15

одежда реклама

Иду по улице и глазею по сторонам. Замечаю на здании, где в прежние времена был цветочный магазин, вывеску: «Академия обуви». Задумываюсь: как это понимать? Я слышал, что в нашей стране образование так развалили, что любой ботинок может окончить школу с отличием, но не думал, что это относится к высшим учебным заведениям.

Кому нужны штиблеты с высшим образованием? Пригламуренным дамочкам, у которых мозгов меньше, чем в ботинке? Или там просто обучают сапожников? Тогда почему академия? Больше чем на ПТУ не тянет — уж извините…

***

#5454 — Моё время за ваши деньги

27 июня 2011, 08:15

начальство

Задолбали умники, ищущие дешёвых фрилансеров и считающие, что за сто рублей те сделают всё и вся.

Суть фриланса такова: «свободный копейщик» берёт больше штатного сотрудника, но вам, дорогие работодатели, всё равно выходит дешевле. Проще оплатить месяц работы стороннего специалиста, чем целый год держать в штате работника, пользы от которого на день в неделю. Достаёт не на шутку, когда вы, заплатив деньги, считаете, что всё включено. Сисадмин, дескать, сделает вам всё, от переустановки системы до покупки лампочек, электрик будет штробить стены под проводку, а 3D-дизайнер обязательно ещё и сайт оптимизирует.

Не нравится наш брат фрилансер? Берите человека в штат, оплачиваете его выходные и декреты, не осознавая, что штатный специалист работает по принципу «время идёт — зарплата капает», а наёмник работает за результат.

***

#5490 — Имеются невидимые противопоказания

30 июня 2011, 11:15

медицина

Получив небольшую травму глаза, ночью я пошёл в аптеку, купил капли для глаз, а утром поехал в глазную травматологию, где мне выписали ещё три вида капель и мазей. Все без исключения инструкции по применению и показания были набраны мельчайшим шрифтом. Стал искать инструкции в интернете — и первая же инструкция была написана всё теми же буквами в пяток пикселей высотой!

Размер текста в браузере я увеличил, кое-как прочитал. Но вот сами эти люди пытались слезящимися глазами прочитать хоть одну строчку мелкого текста? Встречу кого-нибудь из таких деятелей — глаз на жопу натяну, честное слово.

***

#5488 — Пиратство в «Восточном экспрессе»

30 июня 2011, 10:15

развлечения

Мы с супругом купили себе коллекционное издание сериала «Пуаро» на 30 дисках. Заказывали из Европы: мы всегда стараемся покупать лицензионные фильмы, потому что пиратки плохо смотрятся на большом телевизоре. И что вы думаете? На каждом диске при каждом запуске — мерзейший непроматываемый 7-минутный ролик социальной рекламы, повествующий о том, как плохо заниматься пиратством.

Я не пойму, чем мы провинились? Производители! Мы уже купили ваш лицензионный контент! Пожалуйста, хватит нам компостировать мозг: мы явно не ваша целевая аудитория. Или хотя бы разрешите проматывать эту рекламу, а то получается, что к концу любимого сериала мы посмотрим ваш ролик никак не меньше 60 раз.

***

#5494 — Жертвы представительного тролля

1 июля 2011, 08:15

покупатели

На этом сайте порой попадаются истории про солидных внешне мужиков, которые жлобятся из-за лишней тысячи рублей (а то и из-за более мелкой суммы). А мой батя, являясь преуспевающим бизнесменом, так шутит. Он может зайти в кафешку, как к себе в кабинет, чтобы все сразу усекли, что он человек солидный, заказать двойной эспрессо, услышать цену в 70 рублей и сделать удивлённую физиономию:

— Господи, что ж так дорого?

То же самое он говорит, покупая билеты на концерт Рудольфа Бухбиндера, жетон на метро, чтобы объехать пробки, или мороженое в парке. Многие продавцы прекрасно всё понимают и смеются вместе с ним. Но вы не представляете, сколько раз на него смотрели, прямо как на тех жлобов! А ему от такого ещё смешнее.

В следующий раз, прежде чем писать про скряг-бизнесменов, подумайте: вдруг вы стали очередной «жертвой» представительного тролля?

***

#5511 — Домен по умолчанию

3 июля 2011, 09:15

прекрасный пол телефонограммы

Звонит дама, диктует адрес электронной почты.

— ******, дальше «собака», потом точка.
— Простите, вы уверены, что после «собаки» — точка?
— Э-э-э… Попробуйте написать с точкой и без точки.
— Попробую, а дальше? — улыбаюсь я.
— А что дальше?
— Адрес?
— (раздражённо) Ну, обычный, какой там обычно пишут!

***

#5537 — Опрыскиватель-рецидивист

6 июля 2011, 09:45

пенсионеры

Ввиду появления в моём районе большого количества неадекватных личностей (в тёмное время суток) и бродячих собак (круглосуточно) я решил купить газовый баллончик. Пришёл в магазин «всё для охоты и рыбалки», дождался, пока рассосётся очередь (не люблю я косых взглядов и тупых замечаний со стороны), и начал расспрашивать девушку за прилавком об отличиях в характеристиках баллончиков.

Из ниоткуда сзади нарисовалась парочка пенсионеров. По мере озвучивания ТТХ баллончиков (содержание морфолида пеларгоновой кислоты, CS и т. д.) глаза у бабушки становились всё больше и больше. Под конец, уже при оплате, я услышал со спины её свистящий шёпот:

— Это что ж такое надо делать, чтобы такое покупать?

Повезло, что дедушка был более приближен к современности и шикнул на супругу. А то я уже хотел повернуться к бабуле с фразой: «Извини, мать, я ж не виноват, что лицензию на оружие так долго делают!»

Вот скажите мне, откуда у современных пенсионеров такой экстремизм в мозгах: если человек купил баллончик, то он обязательно с его помощью будет делать что-то криминальное; купил нож — всё, ахтунг, вечером в парке найдут труп? Боюсь представить, что было бы, если бы я там же приобрёл пневматику. Наверное, уже на выходе из магазина меня встретил бы наряд полиции во главе с этой бабкой, кричащей, что я — потенциальный киллер. Задолбали, чесслово!

***

#5534 — В очередь, сукины дети

6 июля 2011, 08:15

пенсионеры

У нас в ЖЭКе сделали систему электронной очереди: вырываешь талончик с номером из автомата и ждёшь, пока он не загорится на табло. Удобно, к тому же на корню пресекает всю «романтику» очередей с криками и выяснениями, кто последний и кого здесь не стояло.

Здорово, да? Фиг там. Тёткам за 55 на прогресс начхать. Они организуют традиционную живую очередь со скандалами и интригами, изгоняя тех, кто подходит к окошечку с номерком. Новомодным аппаратом им, видите ли, сложно пользоваться, несмотря на то, что на экране всё написано по-русски аршинными буквами. Задолбали!

***

#5562 — Детсад в отделе электроники

8 июля 2011, 12:15

бытовая техника

Магазин бытовой техники и электроники. Понедельник. Утро. Одного из скучающих продавцов ловит дама с претензией по поводу «зависающей» стиральной машины. Машинка от известного производителя, к слову, имеет подобный грешок, если напряжение в сети нестабильное, поэтому при продаже мы всегда предлагаем приобрести стабилизатор, дабы казусов не возникало. Так было и в этот раз, причём женщина денег не пожалела и стабилизатор купила, а сегодня явилась и ругается. На попытки выяснить, что с напряжением и подключён ли стабилизатор, слышно в ответ классическое: «Вам бы только денег содрать, обслуживать не хотят, да вы это сами придумали…»

Минут через тридцать удаётся выяснить, что стабилизатор до сих пор не распакован..

— Ну и что? Машинка недешёвая (13 килорублей, к слову), должна же работать! А железяку некому поставить, электрик завтра придёт.
— Ну так потерпите до завтра, и всё у вас будет прекрасно работать.
— Мне сегодня стирать надо!

И всё — глухая стена непонимания.

К этому моменту я заканчиваю демонстрировать клиенту возможности телевизора. Клиент отправляется на кассу, я же подхожу к даме — продавал машинку я, может, ко мне прислушается? Результата нет. Мне сносит крышу:

— Женщина, вы знаете, зачем презервативы нужны?
— ?!
— Так вот, если вы ими не воспользовались или забыли, значит, продавец виноват? Ему потом ребёнка нянчить?

Через пять минут в магазине дамы уже не было. Вечером приходила опять — принесла пузырь «шампуня» и конфеты. Видать, осознала.

***

#5560 — «Н» от «нефиг лезть»

8 июля 2011, 11:15

бытовая техника

Мне всегда было интересно, для чего такое разнообразие шлицей и головок болтов. Ладно, я понимаю конфирматы и оси роликовых коньков, которые с внутренним шестигранником. Таких ключей валом. Я понимаю «звёздочки» на болтиках, которыми часто закручивают мобильные телефоны — обычной маленькой плоской отвёрткой такие можно открутить-закрутить без труда.

Сломалось у меня зарядное устройство для пальчиковых аккумуляторов. Починить его оказалось просто; сложно было его — вы верно поняли — раскрутить. Шлицы на болтах были невиданные: в форме буквы «Н». Хочу сказать тем, кто их придумал, спасибо. Вы стимулируете изобретательность нашего народа!

***

#5559 — Тяжёлые марочные металлы

8 июля 2011, 10:45

почта

Понадобилось позавчера отправить письма. Бумажные, по обычной почте. 75 штук, нестандартный формат.

Прихожу на почту, отстаиваю очередь из бабок с платёжками и выяснениями, куда дели их кровные 40 копеек. На почте есть рекламки фильмов о мальчике в очках, порошка со свиньёй-копилкой и вклада «Супер-гипер-пенсионный-100500», но нет инструкции, как отправить письмо. Зато там все бабки района, потому что можно оплатить «квиточки».

Наконец подходит моя очередь. Письмо взвешивается, и мне говорят, что марок надо на 12 рублей. Лепить по две марки на каждое письмо на месте лень — ухожу домой.

На следующий день иду на почту снова. На всякий случай решаю уточнить порядок отправления — правильно, новая очередь. Доходит до меня. Письмо взвешивают опять — а с марками оно весит больше, и надо доклеить ещё на рубль десять.

Завтра собираюсь на почту снова. Какие ещё сюрпризы принесёт мне родное почтовое отделение?

***

#5558 — Оптика за углом

8 июля 2011, 10:15

прекрасный пол сервис

В разгар сессии закончился тонер в принтере. Решил поинтересоваться в ближайшем компьютер-сервисе, занимаются ли они заправкой. За стойкой милая блондинка, явно скучающая.

— Здравствуйте, вы картриджи заправляете?
— Да, какой у вас принтер?

Называю ей модель своего лазерника. У девушки заметно округляются глаза:

— Молодой человек, вы что?! Он же лазерный!
— Ну да…
— У нас сервис компьютерной техники, мы не занимаемся лазерами!

Мило улыбнулся, поблагодарил и ушёл. Что тут ещё скажешь?

***

#5557 — Остановись, невежда

8 июля 2011, 09:45

образование

На факультете фундаментальной медицины МГУ на дверях приёмной комиссии висит объявление:

1. Абитуриент ФФМ МГУ обязан знать не только свой полный домашний адрес, но и свой индекс.

2. Абитуриент ФФМ МГУ обязан знать не только свой домашний телефон, но и код города, в котором он проживает.

3. Ломоносова звали Михаил Васильевич.

4. И самое главное! Это слово пишется так: медицина. А специализация — лечебное дело или фармация.

А ведь свою работу комиссия начала совсем недавно. Быстро же их задолбали, судя по всему!

***

#5555 — Почему бы и не 500?

8 июля 2011, 08:45

общепит

Заходим с подругой в ночной клуб в Киеве, вроде как приличный. Большая барная стойка в форме многоугольника — и ни одного стула. Спрашиваю у бармена:

— А где присесть можно?
— За столиком.
— Мы у бара хотим.
— Найдёте стулья — присаживайтесь.
— Окей, а за столик сколько стоит присесть?
— 500 гривен.
— Позовите администратора, пожалуйста.

Приходит милая девушка.

— За барную стойку сесть можно? Стулья есть?
— Барные? Барных нет.
— А где нам можно присесть, если мы хотим выпить коктейлей, но не хотим платить 500 гривен?
— А вот за столик присаживайтесь.
— Тот, что за 500?
— Да, но платить не надо.

***

#5580 — Шапочку вытащили? А значок где?

11 июля 2011, 11:15

взгляд со стороны

Санкт-Петербург. Начало нулевых. Нашёл паспорт девушки, по телефонной базе выяснил городской номер.

— Здравствуйте, я нашёл ваш паспорт на улице…
— (не дослушав, с наездом) Там ещё деньги лежали в обложке! Деньги тоже верните!
— Я нашёл только паспорт.
— Тогда везите его мне! Адрес регистрации там указан!

Конечно же, девица была послана далеко, но за паспортом в итоге приехала сама. Даже вручила шоколадку, правда, почему-то с явно недовольным видом.

С тех пор для меня люди делятся на нормальных и идиотов, а я, кажется, всё реже стараюсь делать добро. Уж лучше и не связываться…

***

#5588 — Магически-сантехнически

12 июля 2011, 10:15

сантехника

Прихожу домой. Не успеваю разуться, как приходят соседи снизу: «У нас с потолка капает, посмотрите, не у вас ли течёт». Захожу на кухню — лужа. До диспетчерской не дозвониться. Иду пешком за сантехником, благо от подъезда метров 300, не больше. Сантехник, еле оторвав взгляд от сериала на НТВ, выходит на улицу, лениво садится в «Логан» и едет 300 метров до подъезда. Заходим домой, он осматривает трубы.

— Купите манжету 40×70. Раковиной не пользоваться. Завтра позвоните в 9 утра, кто-нибудь придёт и починит.

К слову, живу я тут без году неделю и не знаю, где ближайший хозяйственный. Минут десять ушло на пытку сантехника, дабы он назвал адрес. Оказалось, в двух минутах ходьбы. Предлагаю ему подождать пять минут, пока я сбегаю за деталью, — отказывается, аргументируя тем, что у него смена через 15 минут заканчивается. Предложение заплатить не действует.

— И что же, мне соседей до девяти утра заливать?
— Не пользуйтесь раковиной, ничего течь не будет.
— Так меня весь день дома не было, раковиной я не пользовалась. Течёт.
— Теперь не будет.

Силы магическо-сантехнической мысли хватило на два часа. Из трубы полило — причём полило хорошенько. Звоню диспетчерам. На удивление быстро дозвонилась.

— А сантехников уже нет, ждите до утра.
— К утру я уже подъезд затоплю!
— А вы ведро подставьте.
— У меня туда больше кружки ничего не влезает.
— Я вам только «аварийку» вызвать могу, они вам воду во всём доме перекроют.
— Вызывайте.
— Часа через четыре ждите.

Аварийка приехала минут через двадцать. Два мальчика зашли, посмотрели, потратили пять минут на то, чтобы поставить новую деталь, и, не взяв ни копейки, уехали.

***

#5587 — Вернись, мы всё простим

12 июля 2011, 09:45

техподдержка

Пользуюсь домашним интернетом от провайдера в чёрно-жёлтую полоску. Отличный интернет, всё удобно, всё замечательно. Но чёрт меня дёрнул шесть месяцев назад переехать с одной квартиры на другую! Старый договор я закрыл, на новой квартире оформил ещё один с тем же провайдером. И началось…

Через месяц после переезда позвонила девушка — представитель провайдера и печально спросила, отчего ж я больше не пользуюсь их интернетом. Я добродушно разубедил её, сказав, что просто поменял место жительства и оформил новый договор, а так интернет хороший, что вы, что вы.

Ещё через месяц позвонила другая девушка с тем же вопросом. Голосом, полным тревоги, она спросила, что же меня не устраивает в услугах компании. Слегка недоумевая, я пояснил, что уже отвечал на этот вопрос, пользуюсь интернетом вовсю по новому адресу, а старый договор недействителен. Вы там запишите у себя, мол, что новый адрес у меня, а договор пометьте как расторгнутый. «Да, конечно», — ответила девушка.

С того момента звонили мне раза четыре, и каждый раз приходилось объяснять: да, пользуюсь; нет, не разочарован; да, ёшкин кот, старый договор недействителен, выкиньте его в мусорное ведро уже!

Сегодня позвонил суровый юноша и сообщил, что поскольку я уже 180 дней не выхожу в интернет, они расторгают мой старый договор, и, в общем, я сам виноват. Надеюсь, они не решат дать мне время одуматься и продлить договор по старому адресу.

Ребята, вы задолбали!

***

#5603 — Минаева в фисташково-зелёном

13 июля 2011, 12:45

литература покупатели прекрасный пол

Продаю книги в магазине «Пожиратель букв». Многое успел повидать, хотя работаю всего лишь около месяца.

Я уже научился отгадывать книги по описанию.

— Это та, где они собрались и пошли вон туда, чтобы, ну, это… Ну ты понял, да?

Ага. «Властелин колец» — я уже в курсе.

— А есть… Как его… Ну, Стивен Кинг, только без очков и с усами!

Приходится подавлять желание пририсовать изображению некоей Бузовой усы и, облагородив таким образом обложку, выдать за искомый шедевр. С трудом выясняю подробности сюжета прочитанной индивидом книги. Оказывается, искал он Дина Кунца. Продаю.

Вчера меня добила одна пережаренная сельская курица, пытающаяся выдать себя за гламурную леди. Прошла из одного зала в другой, набрала кучу книг. Меня сразу привлекло то, что книги были совершенно на разные темы. Объединяло их одно: обложки были выполнены в схожей цветовой гамме. Подошла к зеркалу (повешено для наблюдения за соседним залом), повернула его так, чтобы было удобнее смотреться — и, беря книги по одной, стала перед зеркалом вертеться. Выбрав ту, которая больше понравилась по цвету, оплатила и, оставив кучу отвергнутых (сказки народов мира, сборник стихов и русско-какой-то словарь), курица ушла.

***

#5639 — С самого начала, пожалуйста

18 июля 2011, 10:45

родственники

Сидишь в наушниках дома на диване, слушаешь с закрытыми глазами любимую музыку или аудиокнигу.

Сидишь перед телевизором, смотришь захватывающий фильм. Сюжет в самом разгаре: на экране ключевая сцена.

Сидишь перед компьютером, играя в компьютерную игру. Возможно, это MMORPG, и ты как раз лечишь танка в пати на босса. Возможно, ты играешь соло и только что прошёл сложный момент. На экране — сюжетный ролик, который нельзя поставить на паузу, а если пропустишь, то придётся запускаться с раннего сохранения и проходить всё заново.

Вы уже догадались, что меня задалбывает с самого детства и вот уже как тридцать лет? Почему, ну почему вы, дорогие родственники, муж, соседи, коллеги и просто случайные прохожие, никогда не уточняете, готова ли я вступить с вами в беседу? Телевизор на полной громкости или наушники вызывают у вас инстинкт соперничества? Иначе как объяснить ваш непреодолимый порыв именно сейчас рассказать мне новости дня, свежие сплетни и прогноз погоды на следующую неделю, врываясь в комнату без предупреждения, перекрикивая телевизор и даже стуча меня по коленке: вдруг померла втихаря?

Неуёмно захотелось поговорить? Спросите: «Можешь поставить на паузу?» Переждите, если вам просигнализировали зайти попозже. И не устраивайте сцену, если вы таки выложили передо мной полчаса монолога, а я открыла глаза, сняла наушники и спросила, давно ли вы передо мной стоите.

***

#5638 — Тельцы поймут, а тёлочки заплатят

18 июля 2011, 10:15

интернет

Я хочу обратиться к вам, авторы всеобъемлющих супертестов с результатами всего лишь за одну эсемеску. Я понимаю, что у вас нет совести, поэтому вы гребёте деньги с т. н. «лохов». Но если уж гребёте (и немало), то, может быть, вы немножко потратитесь и купите себе мозги?

То, что совершенно произвольный набор символов может оказаться дворянской фамилией, это ещё мелочи. А вот кто написал тест «Сколько детей ты родишь и когда»? Для смеху решил пройти. Да-да, не «решила», а «решил»: пол у меня мужской, хотя программе это фиолетово.

Первый вопрос: дата рождения. Ввёл настоящую: ноябрь.

Второй вопрос: имя. Ввёл «Николай». Никто не удивился.

Третий вопрос. Смотрю и протираю глаза: «Выберите ваш знак Зодиака». Неужели проверка на вшивость, чтобы роботы не совались? Фигушки! Выбрал Тельца — и получил следующий вопрос.

Финал — красиво заполняемые прогресс-бары с подписью: «Идёт обработка». После «обработки» — табличка: «Отчёт специально для вас готов. Для получения введите код, который придёт к вам, если вы пошлёте SMS туда-то».

Разумеется, ничего не посылал, но задумался. Ребята, вы, похоже, ненамного умнее тех, кого обманываете. Ну хоть какое-то правдоподобие создайте, а? Если можно допустить, что женщину зовут Николай, то Тельцов, рождённых в ноябре, не бывает в принципе. Если уж грамотно обманывать людей не можете, то как же вы будете по-настоящему работать (а ведь придётся рано или поздно)?

***

#5659 — Безмолвие при свечах

20 июля 2011, 10:45

соседи

Мой знакомый — очень спокойный и флегматичный дядька. У него невыразительное и безэмоциональное лицо, увлекательная работа водителя асфальтоукладчика, квартира в очень тихом, даже не спальном, а могильном районе. Всё бы хорошо, если бы не соседка сверху, по выходным устраивающая пати.

Музыка у девочки играет очень громко. Очень. Девочка любит ставить особенно славные песни на репит — 5, 10, 15 раз подряд. Девочка слушает такую музыку, в сравнении с которой даже такие шедевры девяностых, как «Краски», «Вирус» и «Руки вверх», кажутся чем-то приличным, взрослым и интеллектуальным. Со слов знакомого: «Представь себе хардбас с томным писклявым девчачьим вокалом и классическими RnB-текстами про первую любовь у Тимати в клубе».

Мой знакомый терпел двое выходных, затем затем решил действовать.

Он не стал ловить девочку в подъезде, угрожать ей страшными карами или обращаться к здравому смыслу.

Он не стал паять дикую СВЧ-пушку, чтобы пожечь девочке всю аппаратуру.

Он не стал вывешивать в окна колонки со 100500-ваттным усилком и врубать «Сектор Газа».

И даже гадить у девочки под дверью в газету, поджигать и звонить в дверь он не стал — ну что за детский сад?

Мой знакомый — очень спокойный и флегматичный дядька, прагматичный и рациональный. Он взял кусачки и отвёртку, поднялся на этаж выше, перекусил у девочки в щитке все кабели, в том числе телефонный и интернетный, выкрутил автоматы предохранителей, сорвал с доски в подъезде объявление с телефонами электриков и пошёл домой спать.

Девочка чинила себе электричество неделю и музыку с тех пор слушает тихо.

***

#5656 — А она не пришла

20 июля 2011, 09:15

медицина покупатели

— Вы знаете, меня возбуждают женские ножки в чёрных колготках, но мне бы чего-нибудь в таблетках.

* * *

— У вас есть фарматекс?
— Есть вагинальные таблетки и свечи. Как пользоваться, знаете?
— Да, конечно, давайте таблетки.

Та же клиентка через неделю:

— Дайте тест на беременность! Ни фига ваш фарматекс не действует, так и знала! И вообще, после него изжога и желудок болит.

* * *

— А у вас есть переносной мужской унитаз?
— Утка?

* * *

— Дайте мне любой препарат от давления на букву «К».
— Конкор?
— Нет, вы не поняли. Мне нужен любой препарат от давления на букву «К».
— Коронал?
— Вы меня совсем не слушаете…

* * *

— А какой шприц больше, на 5 мл или на 20?

* * *

— Берёте ампулу лидокаина, набираете в пятикубовый шприц, в тот же шприц набираете воду для иньекций, полученный раствор вводите во флакон с цефтриаксоном и легонько взбалтываете. Получаете готовый раствор для иньекции объёмом около 5 мл, который и будете колоть этим шприцом.
— Дайте к нему инсулиновых шприцов, чтобы ребёнку больно не было.
— Они объёмом 1 мл. Вам придётся пять раз колоть, чтобы всю дозу ввести.
— Дайте всё равно!

* * *

— Скажите, пожалуйста, а сколько капель гутталакса (слабительное) нужно на трёхлитровую кастрюлю борща?

* * *

— У вас есть цнцн?
— Простите, как?
— Цнцн! От печени!
— Для печени? Эссенциале?
— Ну да, я так и сказал…

* * *

— Скоро праздники, мне нужен фестиваль!
— Фестал?

* * *

— Мне средство для лечения глубоких ожогов.
— Что случилось?
— Бабушка по телевизору Малахова наслушалась. Решила, что ей ногти в тапочках ходить мешают, и намазала уксусной кислотой, чтобы размягчить. Показалось мало, она сделала компресс на ночь. Ногтей нет, части мяса с кожей тоже. В тапочках, боюсь, ей не скоро ходить придётся…

* * *

— Мне виагру 100 № 4.

Отвернулась, слышу: клац, клац, клац, клац… Поворачиваюсь — он выпил все четыре таблетки по 100 мг. У меня сердце в пятки: передоз!

— Та всё норм! У меня свидание!

Через час влетает — лицо пунцовое, штаны палаткой.

— Помогите! Она не пришла!

* * *

— Мне нужны белые круглые плоские таблетки.
— От какого заболевания вы их принимаете? Название помните?
— Я здорова! Зачем вы меня подозреваете? Я их у сына нашла.
— Хорошо, с какой целью вы их принимаете?
— Чтобы в огороде порядок навести.
— И какой эффект они на вас оказывают?
— Ну-у-уу… Выпьешь их — и на душе так легко становится, летать хочется… Девушка, мне срочно нужны такие таблетки, вы мне огород срываете!

***

#5772 — И посильнее надавить

2 августа 2011, 12:15

электрики

Сижу на больничном. Из радостной диванной нирваны вырывает звонок супруги: машина дёргается, «кряхтит, пыхтит и ехать не хотит». Первичный осмотр проводки вскоре выявил виновника торжества — провод на катушку зажигания. Его проверяли, проткнув не иглой, а прямо щупом тестера!

Криворукое чудовище, к тебе обращаюсь я из гуманистических побуждений. Задумаешь завести потомство — спроси у отца, чем это делается, пожалей жену.

***

#5771 — ПМС не предлагать

2 августа 2011, 11:45

мобильная связь

Салон связи, в котором я работала, находился в одном здании с магазином бытовой химии. Курьёзных случаев была куча.

Подходит женщина: «У меня был магнитофон, а мне нужен „Биолан“», — и смотрит в сторону порошков стиральных. Я в шоке. После долгих расспросов выяснилось, что попал клиент по адресу: женщине нужно было с Мегафона перейти на Билайн.

***

#5766 — Электронные игрушки, прибитые к полу

2 августа 2011, 09:15

покупатели электроника

— Дайте две батарейки, пожалуйста.
— Вам какие?
— Что значит «какие»? Электрические.
— Они бывают по размеру от батареек-таблеток до больших — в ладонь еле помещаются.
— Вы специалист, вы и решайте какие.
— Ладно, пойдём другим путём. Вам для чего батарейки?
— Ребёнку в игрушку.
— Уже лучше. Как называется игрушка?
— Я не знаю.
— А как она выглядит?
— (Раздражённо.) Да уже дайте какие-нибудь!
— А если не подойдут?
— Принесу — поменяете.
— Батарейки, согласно закону, не обменный товар. Вы не могли бы принести игрушку? Подберём батарейки и сразу поставим.
— Да вы с ума сошли! Нет, ну мозги есть у вас?! Ну вообще! (Возмущённый монолог с ругательствами.)
— А в чём, собственно дело?
— Я что, должна её отдирать от пола и такую тяжесть тащить сюда?

Ругаясь, женщина развернулась и ушла. Так я и не узнала, что же это за игрушка такая.

***

#5836 — Без сердечек и собачек

10 августа 2011, 09:15

начальство

Если бы я не работала под началом этого прекрасного человека, я бы ни за что не поверила, что такое возможно. Однако мой начальник существует — честно-честно.

Алексей Николаевич — симпатичный (я бы даже сказала, красивый) холостой мужчина в самом расцвете сил с неплохой должностью в государственной организации. Однако всё женское население нашей организации, полгода назад визжавшее от восторга, что появился такой перспективный жених, почему-то быстро поумерило свой пыл.

Всё дело в том, что Алексей Николаевич — выходец из наших доблестных Вооружённых сил. Судя по наличию высшего образования, звание у него должно быть офицерское, однако ведёт он себя иногда, натурально, как анекдотический прапорщик.

До того, как начать с ним работать, я думала, что «В армии красота в единообразии» — это анекдот. Ни фига. На днях его осенило: некрасиво, когда чашки на полке, принесённые из дома разными сотрудниками в разное время, не совпадают по цвету. Поскольку деньги родной конторы шеф бережёт не меньше, чем собственные, выделить средства на покупку для сотрудников одинаковых чашек он отказался. Вместо этого написал приказ по отделу, требующий от всех сотрудников в недельный срок приобрести одинаковые чашки. Вы не поверите, даже объём регламентировал! Потом очень недоумевал, что вышестоящее начальство приказ не одобрило.

Недавно Алексей Николаевич сказал коллеге, что она «органически не склонна к порядку». Знаете почему? Она развела в кабинете цветы — и они разного цвета! С ужасом жду зимы и придания сугробам квадратной формы…

***

#5835 — Урна декоративная. Мусор не бросать!

10 августа 2011, 08:45

взгляд со стороны

Довольно крупный город. Улица, два киоска, между ними урна, перевёрнутая вверх дном. Поблизости других не наблюдается. Переворачиваю урну — вполне целая. Выкидываю бумажку. Из обоих киосков вылетают продавщицы и начинают ругаться:

— Зачем было переворачивать? Будут мусор кидать — кто его выносить будет? Ты, что ли? А ну, переверни обратно!

А потом народ жалуется, что город у нас грязный.

***

#5840 — Налог на призрака

10 августа 2011, 11:15

бюрократия государство

У моего дедушки была машина «москвич» — старая, полученная за какие-то успехи на производстве ещё при Брежневе. Спустя 35 лет после выпуска в машине что-то сломалось, и дешевле было утилизировать авто, чем ремонтировать. Дедушка снял машину с учёта, сделал всё необходимое и забыл о ней. Спустя несколько лет дедушки не стало.

Казалось бы, что тут может задолбать? А то, что все десять лет с момента утилизации к нам домой приходят квитанции на оплату транспортного налога. Налоговую не могут убедить ни документы о снятии авто с учёта, ни свидетельство о смерти владельца. Каждый месяц из налоговой приходит письмо. Они подавали в суд, присылали коллекторов, грозились отобрать машину… По примерным подсчётам, на несуществующий автомобиль они потратили денег больше, чем мы за это время заплатили бы, если б машина существовала.

***

#5872 — Превращаются в элегантные бриджи

14 августа 2011, 09:45

одежда

Всю жизнь носила 46-й размер, а недавно на почве приёма гормональных препаратов буквально за несколько месяцев поправилась до 50-го.

Разумеется, мне потребовалось обновление гардероба. И тут обнаружилось странное. Дело в том, что, по мнению большинства моих любимых одёжных марок, меня просто не существует! Почему-то те, кто проектирует одежду, считают, что люди бывают либо длинные и худые, либо короткие и толстые. Если в прежнем весе я не испытывала проблем с подбором одежды на свои 180 см, то теперь могу найти только джинсы. Классические брюки заканчиваются где-то чуть выше щиколотки, юбки, которые должны быть в пол, тоже, а верхняя одежда почти вся имеет рукав 7/8 или даже 3/4. Это не считая того, что в половине случаев размерный ряд вообще кончился раньше, чем началась я…

Когда за полдня ничего купить не удалось, я впала в меланхолию. Всё-таки впервые переступить порог магазина одежды больших размеров — это преодоление психологического барьера. Но самое смешное случилось уже за порогом. Выяснилось, что мне там ничем помочь не могут, потому что я для них — внимание! — слишком худая. У них размеры начинаются от 56-го.

С гормонов я слезла и, скорее всего, через полгодика похудею обратно. Но в чём мне ходить всё это время — не представляю. Одолжите несуществующей форме жизни мешок из-под картошки, люди добрые!

***

#5869 — Форс-минор

14 августа 2011, 08:15

соседи

У меня тоже соседи, как бы это помягче выразиться, вполне обычные русские люди, причём их довольно много — почти сотня. Но я, понимаете ли, не люблю впотьмах спотыкаться на лестнице, поэтому с пятой-шестой попытки таки смог подобрать тип лампочек с достаточно мерзким спектром и достаточно громоздкими габаритами, чтобы на них никто не зарился. Кстати, сами по себе перегорают они на удивление редко: из двух дюжин за год случается менять менее десятка. Пришлось, правда, вместо родных плафонов прикрутить более просторные, немного обляпав их извёсткой. Зато теперь и уборщица довольна: работать удобнее, да и сорить на лестнице меньше стали.

Принцип прост: не хотят жить, как люди? Относись к ним, как к стихии.

***

#5868 — Принцессы, хранящие секрет

13 августа 2011, 10:15

коллеги

Многоэтажное офисное здание, большое количество контор — не менее полусотни сотрудников на каждом этаже. Туалетная комната общая, одна на этаж, с задвижкой на входной двери и с четырьмя отдельными кабинками, каждая из которых, разумеется, оснащена индивидуальным замком.

Угадайте, что делают офисные барышни, стесняющиеся потенциальных соседей за стенкой? Правильно: запирают за собой общую входную дверь.

Задолбали! Теперь, подходя к заветной двери и обнаружив её закрытой, я просто выключаю свет и ухожу. Общий выключатель для туалетной комнаты расположен снаружи, за что отдельный респект неизвестному планировщику.

***

#5866 — На ловца и педофил бежит

13 августа 2011, 09:15

взгляд со стороны

Шёл я вчера с работы домой. Дорога от остановки лежит по улице, проходящей через балку. Примерно в середине спуска в улицу под острым углом врезается переулок, и водителям не видно, кто там из переулка может резко выскочить. Поставили железобетонный блок, отгораживающий полметра проезжей части, чтобы если кто и выскочит из переулка, на него сразу не наехали.

Так вот, иду и вижу: на этой преграде сидит девушка лет 25. Сидит, странно согнувшись, очень тяжело дышит и держится рукой за грудь. Я, конечно, не медик, но на сердечные приступы насмотрелся на бабушкином примере. Подхожу к девушке и интересуюсь, чем могу помочь: может, таблетку достать, «скорую» вызвать?

Не успевает девушка что-то ответить, как из этого самого «острого» переулка вылетает этакий колобок: тётка ростом в метр пятьдесят и весом кило так 120. В руках у неё розовая сумочка на о-о-очень длинных ручках. Не говоря ни слова, тётка бросается на меня и, держа одной рукой сумку за ручки, другой рукой кидает её в меня, как кистень, который, слава Богу, до меня не долетает. Тётка начинает истошно орать, называя меня маньяком, сексуальным извращенцем и почему-то педофилом (мне 23), который пристаёт к ее девочке. Затем заслоняет своим нелёгким телом дочу и начинает надвигаться на меня, раскручивая сумку за ручки…

На моё пожелание тётеньке сидеть и сдыхать, чтобы к ней никто не подошёл, меня обвинили в занятиях сатанизмом и наведении порчи и сглаза.

Вот что это было? Сектанты? Психбольные?

***

#5864 — 3 загадочных заказчика

13 августа 2011, 08:15

СМИ

Как всякий журналист, люблю при случае взять какую-нибудь подработку. И деньги не лишние, и интересно… Где-то полгода назад случилось странное. Все адекватные заказчики куда-то пропали; мне стали попадаться только, как бы поделикатнее выразиться, крайне загадочные граждане. Расскажу о самых выдающихся — типичные случаи «Поработайте на нас подгода бесплатно, потом, может быть, заключим договор» в расчёт я не беру.

Заказчик № 1. Солидный дядечка в костюме. В первых числах марта сообщил, что у него есть текст об истории фирмы для сайта, нужна его литературная правка. Текст пришлёт завтра. «Завтра» в устах такого рода заказчика обычно обозначает «до конца недели», поэтому несколько дней не беспокоюсь. В следующий понедельник пытаюсь позвонить и напомнить о себе — «абонент не абонент». После примерно десяти попыток забиваю на это дело. Через неделю из чистого любопытства пробую дозвониться до дяденьки ещё раз, и мне везёт: трубку берут. В ответ на вопрос, в силе ли наша договорённость, получаю выговор: я его достала, подождать не могу! И вообще, он завтра пришлёт. По сей день жду, а на улице август. И только один вопрос меня мучает: что это было?

Заказчик № 2. Гламурный юноша. Пиарщик некоей мне не известной, но, по его словам, очень талантливой певицы. Хочет, чтобы я написала интервью с ней (за себя и за неё, потому что «знаете, она всё-таки певица, а не философ!») и разместила его в каком-нибудь издании помассовее. На стадии выбора изданий мы и не сошлись характерами. На объяснения, что певицу, которая только готовится снимать первый клип, журнал Rolling Stone на обложке не разместит, тем более бесплатно, юноша обиделся и обвинил меня в непрофессионализме.

Заказчик № 3. Дама типажа, который мой начальник характеризует как «бизнес-леди, в переводе — деловая колбаса». Хочет статью о прошедшем в Ярославле конгрессе специалистов отрасли для ведомственной газеты на одну полосу. Вы когда-нибудь пробовали объяснить человеку с двумя высшими образованиями и сертификатами десятка тренингов эффективных менеджеров, развешенными по стенам, что если объём газетной полосы — 6 тысяч знаков, то 10 тысяч и две фотографии там не уместятся, и причина не в том, что это вы плохой журналист? Я пробовала и потерпела полное фиаско.

Сегодня вечером назначена очередная встреча. Мне уже просто любопытно…

***

#5861 — От начальников, понедельников и будильников

12 августа 2011, 11:45

коллеги развлечения

Люблю я сказки. Забавляют все эти рецепты с высушенной печенью летучей мыши и правым бивнем мамонта, пойманного в полночь. Теперь, наверно, смогу не один десяток рецептов придумать.

У меня на работе появилась самая настоящая волшебница. Девчонка чуть ли не в первый день заявила о себе как о могущественной фее, повесив на настольную лампу… трусы. Женские. С кружавчиками. На вопрос «зачем?» мне с абсолютно серьёзным видом разъяснили, что трусы красные — к баблу, повешены специально и будут висеть, пока их хозяйка не станет богатой, как Билл Гейтс. Порекомендовали повесить такие же и мне: мол, примета верная, а деньги нужны всем. Ради прикола интересуюсь технологией. Фея выдаёт: «Ну, их надо поносить немножко, чтобы они знали, кому приносить деньги». Вешать ношеные трусы на рабочем месте — оригинальный способ пометить территорию.

Возвращается от начальства, получив выговор. Достаёт из сумочки детскую дудочку и начинает дудеть. Комментирует: «А у меня настроение плохое. Надо его заиграть, как факир змею. Я у себя одна, я себе должна как-то настроение поднять!» Феечка, я у себя тоже в единственном экземпляре, и слушать истерические вопли твоей дудки не собираюсь.

Каждый день — новый ритуал. Из последнего: на руке пишет цифры — «шифрует» информацию. Кодирует так от всего — от безденежья, болезней, начальников, понедельников и будильников.

Ребята-волшебники, единственная просьба: волшебничайте так, чтобы не взрывать мозг окружающим!

***

#5930 — Третий-бис

21 августа 2011, 08:45

строительство

Прочитал историю про сломанный лифт (http://zadolba.li/story/5917) в бизнес-центре и вспомнил, как забирал заказанные через интернет книжки в подобном центре. По телефону мне сказали: «Здание такое-то, третий этаж, офис такой-то». Я вроде не старый, могу и по лестнице подняться. Поднялся. С удивлением обнаружил совершенно другую компанию.

Так вот. То, что в здании два офиса с одним номером — это банальная фигня. А вот то, что третий этаж по лестнице и третий этаж на лифте — это, как оказалось, совершенно разные этажи, — вот это высший писк. Здание под сложные квесты адаптировано успешно.

***

#5936 — Посол отсюда!

22 августа 2011, 09:15

бюрократия государство иностранцы

Сейчас я живу в Америке, поэтому часто доводится нечаянно подслушивать, что американцы думают о России. Едешь в поезде, например, а рядом седовласые американские бизнесмены, лучшие годы которых пришлись на период холодной войны, перетирают о том, что Советский Союз успешно развалился, как они и предсказывали. Не знают, конечно, что рядом «притаился шпион». Иногда у меня просто вянут уши и портится настроение, а иногда прямо-таки хочется дать в бубен и предложить для контраста поржать вместе над американским дефолтом или предстоящим распадом Евросоюза.

А с другой стороны, как мы на самом деле представляемся американцам? Посмотрим для примера на лицо страны — российское посольство в Нью-Йорке.

Совершенно позорный сайт, как будто из девяностых. Не надо мне говорить, что в бюджете не хватает денежек. За солидную строчку в резюме и сотню-три баксов любой студент за вечер наваяет вам профессионально выглядящий сайт. Там ведь одни тексты, работы — раз плюнуть.

Если почитать тексты, впечатление становится хуже. Часть информации только на русском, часть — на английском, а то, что переведено на оба языка, отличается содержанием. Инструкции для документов в строгом соответствии с духом российской бюрократии неразборчивы и противоречивы.

Методы связи — адрес для электронной почты, на которую никогда не отвечают, и номер телефона, который всегда занят. Есть вопросы? Соболезную. Приходите в посольство и разбирайтесь лично.

Приходим. Сногсшибательная картина. Для американцев и прочих несоветских людей — быстрое и вежливое обслуживание. Русские? Вам — бесплатная экскурсия в прошлое: очередь чуть ли не с номерками на ладони, порой на несколько дней, хамство, рявкающие сотрудники. Американцы косятся на русскую очередь с испугом, подслушивают пререкания и крики у окон, где обслуживают русских, и уходят с круглыми глазами рассказывать своим соотечественникам об ужасах русской культуры.

Между прочим, в посольствах цивилизованных стран всё обычно наоборот: свои граждане обслуживаются с глубоким почётом, потому что это всё-таки кусочек их страны. Я знаю всего два государства, где к собственным гражданам относятся, как к скоту: Россия и Индия. Делайте выводы.

***

#6008 — Мюнхгаузенский прецедент

30 августа 2011, 10:15

бюрократия государство

Занимаюсь оформлением документов для загранпаспорта, чтобы в октябре рвануть в отпуск. На этой почве вспомнились истории из прошлого.

Первая случилась, когда я делал предыдущий загран. Все документы по списку собраны, очередь отстояна, сижу на приёме. Девушка, не отвлекаясь от дружеской беседы с сотрудницей и чашки с чаем, лениво листает мою папку, почти не глядя.

— Вы прописаны по данному адресу с 2001 года. Где вы были прописаны раньше?
— Там же.
— Нужно принести справку.

Вот, блин, на хрена? Ладно, чертыхаюсь, иду. Хорошо хоть сказала, что документы останутся у них, и справку можно будет занести без очереди. Прихожу в домуправ, объясняю ситуацию. Тётенька с умным видом идет копается в шкафу. Родился я в 87-м в Москве, и только в 90-м мы переехали в область, где меня и прописали по тому самому адресу. Тётя протягивает мне требуемое — читаю.

Фамильцев Имён Отчествович прописан по адресу <...> с xx.xx.1987 г.

Сначала напрягся: вдруг не примут? Потом подумал, что если уж там ни фига не знают, то проверить вообще негде. Справку приняли, паспорт я получил.

Другая фигня случилась с моим другом пару лет спустя в том же УФМС. Стукнуло ему тогда 14, и пошёл он оформлять документ, удостоверяющий личность взрослых. Получил, расписался. Уже дома обнаружил, что паспорт выдан 31 февраля года. Это ещё не всё: кроме гражданского паспорта, понадобился другу ещё и заграничный, причём совсем срочно. Переделывать первый не было времени, посему решил он прикинуться шлангом, и — бинго! Загран получен, а на странице с информацией о ранее выданных паспортах на штампике красуется та самая сказочная дата. Не заметили её и при пересечении границы в обоих направлениях. На это смотрели с десяток пар глаз, это неоднократно переписывали (по крайней мере, один раз — от руки). Чем вы там в ФМС занимаетесь, кроме сборов госпошлин?

***

#6130 — Администрило зубы навострило

13 сентября 2011, 11:15

техподдержка

Вот скажите, для кого мы пишем инструкции? Для кого вики на сайте хостинга? На хрена в личном кабинете появляются сообщения о том, что конкретно происходит на серверах, и ссылка на скрипт, сообщающий вам, на проблемных ли машинах находятся ваши сайты? Зачем вот, а?

Почему надо скопипастить сообщение из личного кабинета и спросить, что оно означает? В нём, едрён корень, написано, что оно означает, не поверите! Вам удобнее вслух читать, что ли?

— У меня написано в личном кабинете: «Ваш домен устарел и требует продления, перейдите по ссылке». Что это значит?

Дяденька! Это значит, что твой домен устарел, и надо нажать ссылку! А если твой сайт нагрузку вызывает, то мы в тексте сообщения тоже стараемся подробно указать, что именно «грузит», чтоб твоему разработчику долго не копаться.

Или ещё лучше. В аналогичной ситуации на нас пытаются натравить старший менеджерский состав. И звонит такое всё из себя администрило, твёрдо уверенное: чем громче оно заорёт, тем быстрее перед ним побегут все на цырлах.

Дорогое администрило! Я тебе доверительно скажу. В компании надо беречь не клиентов (они всегда найдутся), а сотрудников. Потому что их надо найти и обучить. А клиенты дают бабло, и бабло у всех у них одинаковое. Не нравятся услуги — иди и давай бабло кому-нибудь другому. А мы будем делать своё дело настолько хорошо, насколько это возможно в рамках человеческого отношения. Не умеешь по-человечески — вали на йух, тебя тут не звали. Возврат средств вон по той ссылке.

***

#6124 — Остроумный? Наверное, богатый!

13 сентября 2011, 08:15

туризм

Недавно отдыхал в Турции. Было восхитительно: прекрасный климат, прекрасные люди. На пляже в огромном количестве я обнаружил таблички с восхитительной надписью по-русски:

Уважаемые русские туристы! Штраф за крик «ТАГИЛ!» составляет 200 долларов.

Так-то.

***

#6150 — Океаническая люфтвафля с/с

15 сентября 2011, 11:15

продукты

Лежит на прилавке солёная сельдь. Красивая, аппетитная. Какой же это посол? А вот, на бумажке написано: «Сельдь с/с». И сразу любому покупателю становится ясно… Ясно становится… Становится ясно… Ну, по меньше мере, продавец рыбы точно уверен, что он предельно ясно указал вид посола.

Слабосолёная? Среднесолёная? Сильносолёная? Может быть, специально солёная? Может, передо мной вообще сельдь — член НСДАП, истинная арийка, характер нордический, выдержанный, и честь её зовётся верность?

У продавца спрашиваешь: «Какой посол-то?» Глаза пучит, слюной брызжет: написано же на бумажке, мол, чего спрашиваете-то? Перечисляешь продавцу все возможные варианты расшифровки её закорючек — в глазах пустота и страх от того, что в голову лезет какая-то мысль. «Да… Ну, среднесолёная…» Покупаешь, в следующий раз на этом же прилавке видишь ту же бумажку и в ходе разговора выясняешь, что на сей раз аббревиатура означает слабый посол. И ладно бы в одном месте каком — поголовно во всех магазинах и на всех рынках.

Хотя, может, я неправ, и всё совсем по-другому. Может, все торговцы рыбой — члены секретного партизанского отряда, и их специально обучают передавать шифрограммы в виде надписей на ценниках?

***

#6136 — Могила безымянного светодиода

14 сентября 2011, 09:15

техподдержка электроника

Работаю в службе технической поддержки провайдера. Чтобы лучше понять суть проблемы «интернет не работает», очень часто приходится спрашивать, какие индикаторы горят на модеме.

— Первый, второй, четвёртый.
— Назовите их, пожалуйста.
— Ну! Первый, второй, четвёртый.
— Над индикаторами есть названия. Прочтите, пожалуйста, их.

Абонент тяжело вздыхает.

— Два первых и последний.

***

#6162 — У какого молодца утром капает с конца?

16 сентября 2011, 12:15

техподдержка

Работаю в фирме, занимающейся обслуживанием домов. Пришлось однажды подменять нашего диспетчера. Телефонный звонок. В трубке — мужской голос, срывающийся на крик.

— Девушка, девушка…
— Добрый день. Диспетчер N., слушаю вас.
— Вот вы знаете! Я с женой живу и с ребёнком маленьким. У нас в комнате диван стоит и кроватка для ребёнка. На диване мы с женой спим, а в кроватке ребёнок! Вот. (Пауза.)
— Извините, пожалуйста, я не поняла вашу заявку.

Голос в трубке становится громче и раздражённее.

— Ну так я вам и говорю: кроватка для ребёнка, а на диване мы с женой спим! (Снова пауза.)
— И?
— Что «и»? Я же говорю: кроватка и диван в комнате! А у меня с одного конца капает!

Я в ступоре. Работники, слышащие разговор по громкой связи, смотрят на меня огромными глазами.

— Вы меня слышите?! С одного конца капает! А с другого нет!

Перебираю в уме все возможные причины такого происшествия, а мужчина кричит ещё сильнее:

— Вы можете мне ответить? Почему у меня капает с одного конца?! А у меня, между прочим, ребёнок ещё совсем маленький — грудной! И капает! Капает с одного конца!
— Можно уточнить: у вас течёт батарея в комнате? И как давно у вас появилась течь?
— Вы что, дура! Какая батарея? При чём здесь батарея?! Вы вообще понимаете, что я вам говорю? Капает! С конца! С одного конца! Постоянно! Недавно!
— Пожалуйста, простите, я вас не совсем понимаю. Уточните, что именно у вас постоянно капает? Или хоть скажите, с конца чего у вас капает…
— (С истеричным завыванием.) Да где вас таких тупых берут?! Капает у меня вода! С потолка! В одном углу комнаты! (В сторону, приглушённо.) Вот идиотка…

Отправили на заявку плотника устранять течь кровли. С одного конца.

***

#6177 — Частокол чёрных червей

19 сентября 2011, 09:45

красота реклама

Реклама меня задолбала — как, впрочем, и большинство населения планеты Земля. Но сегодня был апофеоз.

«Наша тушь увеличивает ресницы в шестнадцать раз». Понимаю, маркетинг маркетингом; как говорится, «пипл хавает». Да вот только вспомнилась мне собранная в детстве моделька танка Т-34, умещавшаяся на ладони. Модель была ровнёхонько один к тридцати по сравнению с оригиналом. В шестнадцать раз, говорите, увеличивает? А веки тяжестью ресниц потом не оторвёт?

***

#6175 — Глаз на жопу натяну!

19 сентября 2011, 08:45

медицина

Я работаю колопроктологом — лечу геморрой и так далее. Приходит мужичок — уже в годах, мозг должен быть — и выдаёт фразу:

— Доктор, у меня глаз болит, а у окулиста очередь большая. Посмотрите, пожалуйста!

После этого рабочий день можно было заканчивать. Ну вот как таких лечить?

***

#6171 — Плечо начинается с пятки

18 сентября 2011, 09:15

медицина

Пришла в поликлинику с больным плечом. Знакомая медик посмотрела и сказала, что оно выбито и неправильно зажило.
Тем не менее, я решила пройти полную процедуру осмотра.

Терапевт осматривать не стала вовсе:

— Плечо болит? Иди к хирургу, вот направление.

Хирург:

— Плечо? Ладно, ложись на кушетку, сейчас посмотрим.

Долго мял живот; ничего там, видимо, не найдя, попросил встать стопами на листик бумаги. Та-дам! Какое вообще плечо — у меня же плоскостопие начинается! Прочёл двадцатиминутную лекцию о профилактике плоскостопия и ещё на десять минут о моей обуви (я пришла в кедах).

Теперь знакомым я рассказываю анекдот о том, как пришла с выбитым плечом, а ушла с плоскостопием. Медики, слушайте своих пациентов, а то плечо болит до сих пор!

***

#6199 — Без бумажки ты букашка, а бумажку не дадим

21 сентября 2011, 10:45

бюрократия

УФМС Красноярского края, узнав, что я потерял паспорт, прислало мне штраф в 300 рублей заказным письмом, для получения которого нужно что? Правильно…

***

#6195 — Энергочернила

21 сентября 2011, 08:45

реклама

Есть в Украине такой закон: на любой печатной рекламе, если она содержит надписи не на украинском языке, должны быть переводы этих надписей или хотя бы транскрипция.

Скажите, вы могли бы перевести арабские цифры на украинский язык? Думаю, нет. Это, собственно, к чему…

Почти на каждой станции киевского метро можно встретить рекламу известного производителя электронных книг. На рекламе гордо красуются надписи на иностранных языках и формулы из точных наук. Но!

Английский «Big Ben» перевели как «Биг Бен». Всё правильно.

Французское «bonne journée» транскрибировали как «бон джорне» вместо «бон журнэ». Ну да ладно, французский язык знают немногие, это простительно.

Дальше — больше: известная каждому восьмикласснику химическая формула H₂O почему-то переведена, как «про». Такое чувство, что надпись просто загрузили в FineReader.

И самое страшное: популярное во всём мире E = mc² по глупости рекламщиков превратилось в «Е инк»! Должно быть, это такой рекламный ход: мол, наши электронные книги используют только лучшие электронные чернила. А Эйнштейн тем временем с ускорением вращается в гробу.

***

#6248 — Суицидальные сиськодемоны

27 сентября 2011, 10:15

образование СМИ

Мы учим школьников и студентов телевизионной журналистике. Я очень люблю сферу своей деятельности, но до чего же меня задолбало место работы! Каждая инициатива сталкивается с таким количеством препятствий, что словами не передать.

Нужны были съёмки города с большой высоты. Договорились с университетской библиотекой: центр города, высокое здание, хороший обзор. На съёмки пошли ученик со своим отцом и педагог. Всё отсняли, всё хорошо. Ставим картинки в эфир. На одной из них ученик стоит на крыше библиотеки с видеокамерой. Начальство закатывает грандиозный скандал и давать в эфир такое запрещает. Почему? «Вы пропагандируете суицид!» Ну да, все суицидники забираются на крышу с видеокамерой, дабы поснимать виды города перед роковым поступком.

Делаем сюжет к Новому году о пиротехнике: как определить качество, как правильно пользоваться. Договариваемся с магазином, в сюжете не упоминаем и не показываем фирму. Ни одного названия нет! Сюжет забраковали. Почему? «Это реклама, вы с них деньги взяли». Какая, чёрт побери, реклама? Я с высшим журналистским образованием, и что такое реклама, как скрытая, так и открытая, знаю в совершенстве. Нет, блин, они лучше перестрахуются, если чего-то не знают или в чём-то не разбираются. А для ребёнка, который делал этот сюжет, это как пинок под зад: его первую в жизни работу забраковали.

Не знаю, какого лешего, но мою 60-летнюю начальницу что-то погнало в одну из соцсетей. Она нашла наши странички и устроила на совещании разнос. Тыкая пальцем в фото с Хэллоуина, она заявила, что мы пропагандируем некромантию и прочую чушь, разлагая молодое поколение.

Открытый урок. Все в восторге, но вот по внешнему виду педагога у проверяющего есть претензии. Какие же? На дворе лето, педагог в светлых брюках и блузе с небольшим вырезом. «У вас ученики взрослые, а вы с декольте к ним на урок заявились!» Две пуговки на блузке верхние расстегнуты, ничего не видно. Но педагог молодой, и поэтому даже этот вырез считается чуть ли не проституцией!

Сделайте что-нибудь со сферой образования. Поверьте, хуже структуры нет в природе.

***

#6231 — Тропа в ущелье

25 сентября 2011, 09:15

одежда

Не все продавцы — хамы. Есть и исключительные юмористы.

Искала я как-то в летний сезон купальник. То ли задача трудная, то ли мне просто не везло, но обойдя энное количество магазинов и наткнувшись в поисках лишь на пустоту, я сразу с порога начала спрашивать об искомом.

Очередной магазин.

— Подскажите, а у вас купальники есть?

Парень-продавец ласково и игриво окинул меня взглядом и выдал гениальнейшую фразу:

— Девушка… Ну зачем вам купальник? У нас для вас есть трусы и галстук!

***

#6228 — Не позволяйте ящерикам овладевать вас

24 сентября 2011, 10:15

интернет

Климатическое оружие уже давно есть, замаскировано под систему HAARP и старательно жарит ионосферу микроволнами, чтобы у нас этим летом все леса сгорели.

В казахских степях заложена страшная тектоническая бомба, настроенная в унисон с вибрацией литосферы, и в случае чего мы её подорвём и снесём к чертям Вашингтон, Лондон и село Кукуево.

На службе у ЦРУ состоит особый батальон диких экстрасенсов, надрессированный на наложение обетов безбрачия на лучших представителей Народа Русского, дабы те не смогли продолжить свой род.

В стенах старых домов спрятаны капсулы с газом, вызывающим зомбирование, и в случае агрессии мы все выйдем ложиться под натовские танки и инопланетные хреназеры.

На чердаках стоят психотропные катушки, облучающие нас до состояния полной покорности, а техники всяких «корбин» их обслуживают.

В московском метро не просто крысы, а продукты экспериментов по скрещиванию бульдога, носорога и школьника, выведенные для охоты на трейсеров.

* * *

Нет, я не сошёл с ума. Я просто почитал модерируемый мной «серьёзный» форум, посвящённый (не смейтесь) теориям заговора. То, что этим теориям быть — понятно: уж слишком много белых пятен в истории. Но скажите, уважаемые апологеты, какие оценки вам ставили (или, скорее, ставят) в школе, если вы по инверсионным следам от пуль, убивших Кеннеди, устанавливаете, что стрелял не Освальд, а агент из охраны?

Помимо прочего, в правилах форума чётко указано, что мнения на подобные темы, не подкреплённые доказательствами, могут быть удалены как провокационные и идиотские. Но стоило мне потереть наиболее безумные вопли чуть ли не про жидкий вакуум, как прямо в обсуждении родилась новая теория: дескать, форум ходит под крышей ФСБ и цензурит всё и вся, особенно если это близко к истине.

Посетители (вы себя узнаете, не сомневаюсь), пожалуйста, прежде чем нести откровенную фигню в массы, вдумайтесь в то, что говорите. Это всё чаще даже не смешно.

***

#6290 — У вас логика головного мозга

2 октября 2011, 08:45

медицина

Как и большая часть первокурсников, в сентябре я был обязан пройти медосмотр в местной поликлинике. Пролетаю всех врачей, останавливаюсь на невропатологе. Вхожу в кабинет. Сидят адепт невропатологии, женщина лет под 30, и гуру под 50. Адепт просматривает мою медкарту, находит слова «церебральный базальный арахноидит», бледнеет, передаёт гуру. Сразу:

— Где томограмма?
— Эм-м… Дома!
— Ну, мальчик, сбегай принеси!

Обьясняю, что «дома» — это за 300 км.

— Ты должен был её с собой взять!
— Где это написано?
— (Пауза.) Это само собой разумеется!

Успокаиваюсь, действую по-другому.

— Так, у меня есть справка с медосмотра полгода назад. Из поликлиники родного города. Написано: годен ко всему. Вы подвергаете её сомнению?
— Ха! Конечно! В вашем городе всё можно фальсифицировать!

Закипаю. Конечно, подделывать справку, что ты абсолютно здоров, на медосмотре в военкомате — часть моего злобного плана.

— Послушайте. Вы определяете только мою группу по физкультуре. Я и так хочу в основную. Запишите меня туда, и покончим с этим.
— Нет! Здесь же написано, что вы больны! Это медицинский документ!
— Вы же сами подвергаете его сомнению. Вы можете считать документ одновременно фальшивым и истинным?
— Молодой человек, не хамите мне! Я вам в бабушки гожусь! Люда, он некоммуникабелен! Кодируйте этому истерику ВСД!

Дорогие врачи, я не задолбан. Абсолютно. У меня просто есть диктофон. Поэтому, прежде чем говорить и ставить диагнозы, лишний раз подумайте, чем это для вас же может обернуться.

***

#6322 — Из обеих труб

5 октября 2011, 12:15

медицина продукты

Упорство некоторых пациентов «скорой» достойно восхищения.

Вполне адекватная женщина среднего возраста купила на базаре у бабульки домашних солёных грибов. Через некоторое время началось сильнейшее отравление: хлестало «и передом, и задом». Женщина вызвала «скорую» и была отправлена лечиться в инфекционное отделение. Там, понятное дело, строжайшая диета.

Выписавшись из инфекционки, дама на радостях заехала на базар и купила те же грибы у той же бабульки. Далее всё по накатанной: рвота, понос, температура, «скорая», инфекционка.

После выписки женщина купила грибы в третий раз. На этот раз, правда, «скорая» была вызвана не сразу, а после трёх дней мучений, потому везли даму уже под капельницей. По иронии судьбы все три раза её забирала одна и та же бригада. Действия расценили как весьма изощрённый способ самоубийства.

***

#6320 — Спартанские нуэтостроители

5 октября 2011, 11:15

строительство

— Ну, это стройка! — разводит руками начальник, узнав, что мы не можем приступить к работе из-за неподготовленых стен.

— Ну, это стройка! — вторит ему заказчик, который месяц назад клятвенно обещал нам выделить временное помещение под бытовку.

— Ну, это стройка! — отмазывается микробосс, ответственный за команду неквалифицированых джамшутов, загадивших пылью только что загрунтованые стены.

И каждый из них кивает на соседей: мол, вот у них вообще жопа!

Сколько можно равняться на недостатки, дебилизм, лень и некомпетентность? Знайте, дорогие мои «нуэтостроители»: я больше не буду бегать за вами, умолять, чтобы в бытовку повесили дверь, чтобы ваши криворукие работники выровняли стены, чтобы ваши дрессированные макаки перестали пилить плитку в раздевалке. Нет двери — ухожу домой. Всё криво-косо — налеплю декор прямо на этот лунный ландшафт. Загадили грунтованную стену — буду штукатурить прямо так. А на ваши претензии (мол, не успели к такому-то числу, декор кривоват, там отвалилось, тут вспучилось) разведу руками и скажу:

— Ну, это Спарта!

Шучу:

— Ну, это стройка!

***

#6314 — Ксива до Киева не доведёт

5 октября 2011, 08:15

охрана

Сижу напротив входа. Охраняю. Звонок домофона. В экране вижу солидного дядьку. Открываю. Встаю со стула, встречаю.

— Здравствуйте! Вы к кому?

Дядька очень важный. Два метра рост. Костюм, галстук, ботинки — ой, дорого. Показывает мне удостоверение: гендиректор такого-то предприятия. Предприятие входит в ассоциацию, в которой состоит охраняемое мной.

Интересуюсь целью визита. Это для рабочего журнала — положено по пропускному режиму, и важный дядька по-любому в курсе, как процедура осуществляется. Беру у него удостоверение, чтобы внести данные в журнал.

— Вы к кому? Цель визита?

Смотрит на меня с надменной миной: перед ним всего лишь охранник. Скорчив гримасу, заявляет:

— Уж конечно, не просто так приехал сюда! По важным делам. Давай пиши по-быстрому, некогда мне.
— Я понимаю, что не просто так вы приехали, а по важному делу. Однако, к кому? С какой целью?
— Мне на четвёртый этаж.

На четвёртом только что отделку начали, и там никого из руководства нет.

— К кому на четвёртом этаже вы прибыли?

Называет неизвестную мне фамилию и неизвестный мне отдел.

— У нас нет такой работницы и такого отдела.

Смотрит на меня, как на блаженного.

— Да щас я позвоню!

Звонит с мобильного. С кем-то разговаривает:

— Меня тут охранник не пускает.

Отдаёт телефон мне. Незнакомый девичий голос:

— Серёжа, пропусти…
— Я не Серёжа.
— Лёша, пр…
— Я не Лёша.
— А кто?
— Александр.
— Ой, ты, наверное, новенький? Саша, пропусти к нам этого мужчину. Он директор такого-то предприятия.
— Куда к вам?
— В отдел ******.
— У нас нет такого. Девушка, вы на каком предприятии работаете?

Называет ещё одно предприятие, входящее в ассоциацию.

— Вас понял.

Отдаю телефон важному директору. Объясняю, что приехал он хоть и по важным делам, но не туда. Глупо улыбаясь, дядька разворачивается и скрывается за дверью.

***

#6313 — «Ты» как признак срамоты

4 октября 2011, 12:45

дети образование пенсионеры

Задобали старпёры-грамотеи, которые почему-то думают, что могут диктовать мне правила общения с ребёнком.

Пусть ребёнок соседский, а я не мать, а репетитор по английскому. Так я всех детей своих друзей репетирую за символическую плату, а кто беден, тех и за так. Всех своих теперешних учеников я с пелёнок знаю; по младости была им «тётя Света» и на «ты», а уж коли им по 14, так просто «Света». Ежели прежде я им куличики лепила, то теперь учу йоху вертеть и перса в АО или WoW грамотно прокачивать. Им меня «тётей» называть как-то не с руки: я ж для них всё равно, что старшая сестра. Их родаки мне их так и скидывают, покамест самим некогда. Своих-то нет у меня, а «Света плохому не научит, слушайся Свету». Они и рады.

Перед сентябрём взяла двоих поднатаскать по инглишу. Заниматься решили во дворе — там столик и скамейки вкопаны. Лучше на свежем воздухе, пока тепло. Разложили тетради, учебники; переводим, учим, пишем. Вдруг бабка какая-то. Не своя, не соседская, дети её не знают, я тоже.

— Занимаетесь?

Нет, мля, траву курим. А то не видно?

— Вот и молодцы! Ну, занимайтесь, занимайтесь…

Ну спасибо, позволила! А сама стоит и смотрит. Будто не понимает, что при постороннем с детьми работать нельзя: психуют и мнутся. Но ничего, я продолжаю. Один из ребят говорит:

— Свет, я тут не понимаю, объясни…

Бабка пихает меня в бочину:

— Твои?
— Нет, соседские, — отвечаю честно. — А я так, репетитор.
— Репетитор — это воспитательша, значит?
— Ну, наверное, да…

Пожевав губами, бабка начинает горланить:

— Так что ж ты их, девка, распустила? Ведь ты старше йих, а они тебе «ты» говорят! Позор!

Ребятам стало обидно, как бабка меня при них «девкой» величает. Один, что побойче, не стерпел:

— Света не девка, она наш друг!

Может, что неприличное про слово «девка» подумал… Бабка разохалась:

— Ах ты! Ах ты! Сопля, а туда же! Со старшими спорит! Ты бы и мне «ты» сказал, а?

Мальчишка ответил честно:

— Вам не сказал бы. Вы чужая. На «ты» только родных зовут.

С аханьями и оханьями бабка удалилась. Но дети были возбуждены, а урок скомкан. Мы тебя просили нас поучать, старая? Какое тебе дело? Задолбали такие.

***

#6304 — Её звали Никита, Нина или Надя

4 октября 2011, 08:15

образование

Школу я закончила в прошлом веке. О том, что уже тогда существовало явление под названием «школьный психолог», я знаю, но видеть их в действии мне не довелось. В нашей школе эту должность занимала подруга директора, единственным занятием которой было тестирование детей по опросникам из журналов. Зачем — понятия не имею: никаких действий по результатам тестов никогда не предпринималось.

На днях столкнулась с этим явлением с другой стороны — как родитель. По телефону мне сообщили, что сын-первоклассник «ужасно воспитан, врёт и изворачивается», и со мной хотят срочно побеседовать. Конечно, все родители склонны идеализировать своих отпрысков, но на моего Саню это вообще не похоже.

В общем, через три минуты я не знала, плакать мне, смеяться или убить этого «психолога» прямо на месте. Больше всего склонялась к последнему варианту. Дело в том, что моего сына, как я уже сказала, зовут Сашей, и у него простая русская фамилия — ну, скажем, Иванов. А в классе есть ещё Алёша с точно такой же фамилией. И этот Алёша — классический такой мальчик из неблагополучной семьи: мама пьёт, папа сидит, ребёнка воспитывает бабушка. Психолог не стала разбираться, какой из А. Ивановых Алексей, а какой Александр, и начала читать Саше лекцию о том, что недопустимо обзывать других детей матом и бить по голове. Саша был совершенно согласен, что это нехорошо, но сказал, что он ничего такого и не делал, на что получил ответ: «Не ври, Алёша!» В качестве подкрепления психолог призвала завуча (которая начальной школой вообще не занимается и моего сына знать не знала), и две взрослые тёти долго хором распекали первоклашку за проступки постороннего сорванца.

В общем, я в растерянности. Если о том, что среди взрослых есть не очень умные, сын, наверное, и сам догадался, то как ему объяснить, что есть и очень неумные, и их так много, — не знаю…

***

#6325 — Бакалавр изжопорукости

6 октября 2011, 08:45

начальство

— Так, раньше мы красили крыши кистями и валиками, но с сегодняшнего дня я решил упростить процесс. Мы будем их красить деревянными палочками — так получится намного быстрее, да и кисти нынче дорогие. И никаких «но»: я вам за работу плачу!

— С завтрашнего дня вся бухгалтерия будет вестись на бумаге, а в конце месяца вы будете вбивать все данные в компьютер. Я и так постоянно получаю счета за энергию, нужно экономить.

— Где наши программисты? Передайте: пусть с завтрашнего дня всё печатают ногами, а то обленились совсем. И пусть разрабатывают координацию движений.

— Раньше мы сначала показывали и рассказывали о товаре клиенту, а потом брали деньги, но с сегодняшнего дня всё будет наоборот. Что значит «так не получится»? Тебе не нравится? Увольняйся!

Не находите ничего схожего с реальностью? Начальники всех мастей и фасонов, как же вы меня достали! Вас в специальной школе для изжопоруких учили? Дайте людям спокойно работать и засуньте свои «нововведения в рабочий процесс для поднятия производительности»… ну, вы сами поняли куда.

***

#6373 — Хитрее хитрожёлтых

11 октября 2011, 12:45

транспорт

Стоянка у аэропорта. 50 рублей в час, но пятнадцать минут бесплатно. Типичный алгоритм поведения всех хитрожёлтых водителей: подъезжаем к шлагбауму, давим кнопку, берём карту, въезжаем. На выгрузку-погрузку, встречу-провожание десять минут хватает — радуемся, едем сразу на выход.

Перед шлагбаумом очередь еле ползёт. Казалось бы, вставил карту и езжай, чего они там копаются все? Наконец остаётся единственная машина перед нами и ещё почти целая минута времени, но этот гад впереди опять возится. Вставляет карту, она выезжает обратно. Так три раза. Все ясно: нищеброд, хотел уложиться в пятнадцать минут, но не успел! Вылазит из своей тачки и бежит к киоску оплачивать полтинник. Урод, заранее оплатить тяжело, что ли, или полтинника жалко? Надавим на гудок, очередь поддержит.

Вернулся наконец-то, открыл шлагбаум, выехал. Подъезжаем мы, вставляем карту — и что бы вы думали? Пятнадцать минут истекли. Всё из-за этого козла. Вылезаем из машины, бежим оплачивать. Вслед слышим матерные крики стоящих в очереди, вопросы: «Заранее заплатить не мог, что ли?» и злобный гудок из ржавого корыта, которое за нами стоит. Полминуты подождать так трудно, да? Чего разнервничались?

Долбаный аппарат не хочет жрать купюру. Переворачиваем, разворачиваем, разглаживаем — не помогает. В конце концов роемся в кошельке и находим пять десяток, которые с пятнадцати попыток всё-таки аппаратом поглощаются. Возвращаемся, садимся в машину, открываем шлагбаум, выезжаем. Преодолевая лежачих полицейских, в зеркале заднего вида наблюдаем, как у этого лошары сзади, который громче всех орал и сигналил, карта тоже не срабатывает. Уже поворачивая на дорогу, успеваем заметить, как он под крики очереди бодренько ломится в киоск отдавать 50 рублей. Мелочь, а приятно.

***

#6372 — Маленькая, но очень гордая

11 октября 2011, 12:15

иностранцы

Я живу в Литве. Да-да, есть ещё в мире такая страна, хотя и не очень на карте заметная. Литовцы — вроде как вполне себе умные и образованные люди, но с явными прибабахами: Россия — зло, мы сами по себе, мы гордая страна, нам ничего не надо. Казалось бы, что в этом плохого? А ничего. Вот только ломать — не строить. А мы ломать ломаем, а строить не хотим.

Учусь на медика. Абсолютно все наши учебники выпущены не позднее 1895 года. Это ветошь, которую лишний раз побоишься поднять с полки, чтобы она не развалилась окончательно. Ну правильно. Мы — литовцы, мы — гордая страна! Мы всю советскую литературу на русском выкинем и к себе не пустим, вот так! Потому что мы гордая, свободная нация! Ну да, минимум пятая часть страны говорит на русском. Ну и что?

Отлично, господа. Гордитесь дальше. Только учебники новые дайте. Как это нету? А где они? Ах, денег на выпуск нету? Ах, не родился ещё современный литовец, который смог бы написать приличное учебное пособие? Ну тогда отдайте нам хотя бы советские учебники — надо же как-то учиться! Простите, их тоже нету. Мы их экспроприировали. Ну что же, как хотите. Я-то и на русском литературу всегда найду. А вы, дорогие коллеги-литовцы, извиняйте. Учиться будем методом медитации и наблюдения потолка. А потом вы закончите универ и будете всех лечить.

В советские времена у нас было много заводов. СССР развалился, все советские заводы закрыли. Промышленности не осталось. Денег, естественно, тоже. Но нет, мы вовсе не объявляем о банкротстве! Как можно — у нас есть свои, литовские заводы, построенные лично нами! Вон там полиэтиленовые пакетики производят, а вон там трикотаж делают по праздникам. Что? Не-е, больше ничего нету. А зачем, в самом деле?

На одной из главных площадей столицы до относительно недавнего времени стоял памятник Пушкину. Теперь его там нет. Казалось бы, ладно, коли вам так легче станет, уберите Пушкина, поставьте какого-нибудь литовского классика на его место и на этом успокойтесь. Ан нет: на месте памятника Александру Сергеевичу теперь зеленеет газончик с лавочками вокруг. Блин, ну вот скажите, какое отношение мировой классик имеет к политике? Как это какое — да он же русский! Убрать!

Нет, вы не подумайте. Я люблю свою страну и ни капли не хочу возвращаться в «совок». У нас есть своя культура, свои традиции, мы самая настоящая независимая нация. И всё же, блин, ломать — не строить. Вы сначала новое создайте, а потом разваливайте старое. В противном случае это похоже на комплекс неполноценности.

***

#6395 — Read-only

14 октября 2011, 08:45

друзья коллеги медицина

Здрав будь, бояре. Хочу выплакаться. Два года тому назад я попал в аварию и повредил себе голосовые связки. Вместо голоса остался лишь хрип, но при этом я прекрасно слышу. Вы не поверите: я даже на кларнете при этом играю! Но как же вы меня задолбали…

Мой друг представляет меня девушке, которая в курсе моей проблемы:

— Света, это Антон.
— (Громко и по слогам.) При-вет! Я (показывая на себя) Све-та!

Красавица, что ж так орать-то? Тебе ж сказали, что немой и глухой — это разные вещи.

Когда устроился на новую работу, благо говорить там надо по минимуму, весь офис свято верил в то, что я ещё и не слышу. Ну какого ж чёрта, люди? Почему за своей спиной я слышу даже не шёпот, а уже явные фразы:

— Да ладно, можно не шептаться, он же глухой.

Блин, всегда же можно подойти и поинтересоваться хотя бы у кого-нибудь, кто знает, раз уж у меня не можете. Задолбали!

***

#6418 — Россия любимая наша срана

17 октября 2011, 10:15

взгляд со стороны иностранцы

Съездила в Америку по Work & Travel. Впечатлений масса.

Снимала квартиру. Хозяева-американцы периодически угощали конфетами, собирали всех студентов-квартирантов на барбекю за свой счёт, помогали искать работу. Снизили квартплату, когда узнали, что мои соседи на месяц раньше уехали домой.

Перед отъездом домой оставалась у подруги в Нью-Йорке на пару дней. Её русская хозяйка сначала пришла скандалить, потом затребовала с меня оплату почти как за месяц.

Соседи-американцы (китайцы, индейцы, латиносы, индусы) болтали во дворе за жизнь, делились вайфаем, слушали с нами русские песни. Русские соседи кричали: «Да вы за#$али!», когда мы в десять вечера возвращались домой с работы, и на общей лестнице включался свет, видимо, мешающий им спать.

Таксист-негр, который вёз из аэропорта, поговорил об Обаме, похвалил действия российской дипломатии на Ближнем Востоке, посоветовал ночью одной по городу не ходить. Русский же таксист на обратном пути в аэропорт как будто сошел с экрана «Брата-2». Так и подмывало спросить: «А у вас брата в Москве нет?»

Ну так вот, товарищи, дружно мечтающие «свалить из сраной Рашки», валите уже быстрее. Похоже, это вы её сраной делаете.

***

#6440 — Вы, больной, сам не свой

19 октября 2011, 11:15

бюрократия медицина

Родная поликлиника. Каждую осень по причине отсутствия тепла как снаружи, так и внутри жилых помещений я беру в этой поликлинике больничный на недельку. Ну, бардак привычный: просидеть в очереди два часа, прибыв к кабинету строго по указанному в талончике времени — нормально. Сохранять хорошее настроение, глядя на покашливающих и попёрдывающих стоящих, сидящих и уже практически лежащих пациентов — привычно. Ждать …дцать минут уже в кабинете, пока доктор наконец закончит оформлять все бумаги по предыдущему пациенту — понятно.

Но за каким детородным органом при оформлении больничного вдруг стало надо предъявлять не только полис с направлением, но и паспорт?! Я не юрист, но насколько я понимаю, проверка личности требуется в тех случаях, когда чужой человек, взяв мои документы, может прийти с ними вместо меня в некую инстанцию и поиметь с этого какую-то выгоду. И какую же выгоду может получить этот, вне всякого сомнения, больной на всю голову злоумышленник, который, обманным путем завладев моим полисом и направлением от врача, пойдёт оформлять больничный на мое имя с моими же документами в руках? Это ведь так и в кассе ЖКХ можно удостоверение личности спрашивать. А ну как придёт какой-нибудь злодей и вместо меня счёт за квартиру оплатит?

Вот и доказывай, что ты не верблюд. А потом — что не гималайский…

***

#6457 — Предотвращая преступный альтруизм

21 октября 2011, 09:45

бюрократия

Прочитал тут шутку юмора про злодея, который мог бы счёт за квартиру оплатить. Увы, это никакая не шутка. Это суровая реальность. Мне как-то надо было заплатить за квартиру около пятнадцати тысяч рублей. Увы, оплата данной суммы оказалась возможна лишь при наличии паспорта — а ну как я реально злодей и хочу страшно обмануть честного налогоплательщика, заплатив долг за него?

Не надо недооценивать идиотизм бюрократической системы. И рядовые чиновники в ней не особо виноваты — достаточно одного идиота-начальника, собирающего информацию «на всякий случай, чтобы чего не вышло».

Вот, к примеру, есть сайт, на котором я заказываю пиццу. За каким органом этому сайту нужно требовать с меня ФИО и дату рождения? Причём я там могу написать хоть «Иван Иванович Иванов» — проверить эти данные они не могут всё равно, а закон не запрещает мне указать заведомо ложные данные. Но всё равно требуют. Чтобы задолбать.

***

#6482 — Заанноили

24 октября 2011, 12:15

коллеги

Я не одинок и не оригинален в том, что задолбало меня. Я работаю в международной компании, а это означает частые разговоры и переписку на английском. Интранет и внутренняя информация тоже на этом замечательном языке. Все давно привыкли, всем хорошо; похоже, только я тихо зверею. Встреча — это «митинг», опыт — «экспириенс», подтвердить — «заапрувить», отчет — «репорт», обещать — «коммититься», решение — «солюшн», телефонная конференция — «конф-колл», предложение — «пропозал» или «оффер»…

— Ты оффер засабмитил?
— Да, я тебе форварднул на имейл.

Задолбало просто до омерзения! И самое ужасное, что я замечаю, как сам порой с трудом подбираю русские (для зануд — традиционные) слова.

***

#6474 — Мы против охоты на фазанов

24 октября 2011, 08:15

искусство

Магазин канцтоваров. Длинная полка с цветной мелованной бумагой, цветным картоном, бумагой для оригами, бархатной бумагой, бумагой под металлик, гофрированной цветной бумагой, фольгированной, люминесцентной… 10 цветов — 20 листов, 8 цветов — 8 листов, 16 цветов — 32 листа. Розовый, бежевый, сиреневый, охра, цвет морской волны, само, электрик, маренго, хаки, индиго, фуксия, карминовый — все цвета найти можно. Но ни один набор — ни один! — не содержит в себе полностью всех базовых цветов радуги.

***

#6503 — А что приборы?

26 октября 2011, 12:45

техподдержка

Звонок в поддержку провайдера:

— Здраствуйте. Молодой человек, у меня тариф пятьсот, а показывает скорость сто, почему?
— Сто чего?
— Ну, сто.
— Чего сто?
— Сто, а должно быть пятьсот.
— Так чего сто-то показывает?
— А чего должно быть пятьсот?
— Килобит в секунду.
— Ну вот, сто килобит.
— А где вы смотрите?
— Ну, там вылезает.
— Где вылезает? Вы можете прочитать?
— Да я вообще с сотового на улице звоню!

***

#6501 — На старье пусть ездят лохи

26 октября 2011, 11:45

покупатели транспорт

Клиенты магазина автозапчастей для иномарок почему-то любят на вопрос о годе выпуска автомобиля называть только последнюю цифру. Типичный диалог:

— У вас есть запчасти на Toyota Corolla?
— Какого года?
— Пятого.
— Какого тысячелетия?

Замечено, что интеллигентные люди над этим вопросом задумываются, а нормальные пацаны без запинки отвечают: «Этого».

***

#6500 — Яйца не ждут

26 октября 2011, 11:15

живность медицина

Работаю ассистентом ветеринарного врача в клинике. Неадекватные люди приходят часто и заставляют с подозрением относиться ко всем клиентам. Вот и эта ночная смена не стала исключением.

Ночью в клинике действует двойной тариф на услуги, поэтому приходят обычно только клиенты, животным которых действительно требуется неотложная помощь: кошка упала с четвёртого этажа, собака проглотила мячик от пинг-понга, кровотечение после операции…

Половина первого ночи. Мы с врачом уже легли, но пока не спим. Звонок в дверь. Встаю, одеваюсь, открываю дверь. Входит женщина с сумкой. «Что у вас случилось?» — мой вопрос остаётся без ответа. Дама проходит в холл. Выходит врач, повторяет мой вопрос.

— Кота кастрировать.

Наши брови лезут вверх. Кастрация кота — не настолько экстренная операция, чтобы нельзя было подождать девять с половиной часов до утра и дневного тарифа. Но хозяин — барин. Нам не жалко.

— Хорошо, только вы в курсе, что у нас сейчас действует двойной тариф?

Женщина отвечает что-то неразборчивое в том плане, что да, знает, её это устраивает.

— Вы у нас были с котом?
— Да.
— Фамилию вашу назовите, пожалуйста.
— Нам его кастрировать надо. Он у нас…
— Фамилию назовите, пожалуйста.
— Большой стал, надо кастрировать…
— Фамилию назовите!
— Фамилию? N…

Ищу. Нет фамилии. Ищу в архиве. Нет фамилии. Попутно говорю, что кастрация по двойному тарифу обойдётся в две тысячи шестьсот рублей.

— А у меня только полторы тысячи с собой! Вы мне без чека сделайте.
— Нет, мы не можем вас принять без чека, — говорит врач.
— Его кастрировать надо. У меня только полторы тысячи с собой. Он к кошке нашей начал приставать.
— Мы не можем вас принять без чека. Подождите тогда дневной смены, вам кастрация обойдётся в тысячу триста. Мне моя работа дорога, я не буду вас оперировать в обход кассы.

На лице женщины искреннее и безбрежное недоумение. Как так? Её кота не кастрируют в полпервого ночи за полторы тысячи, не пробивая чек? Куда ж это мы катимся? Поняв, что мы не набиваем цену, а действительно не собираемся её принимать, женщина, всем своим видом показывая обиду и презрение, запихивает кота обратно в сумку.

— Спасибо! — женщина старается вложить в голос побольше яду и сарказма.
— Пожалуйста, — без всякой издёвки вместо «Не за что» отвечаю я, занятый своими мыслями.
— Больше к вам не придём!
— Как вам угодно.

Выходим из холла. Убедившись, что врач не слышит, женщина обращается ко мне:

— И вы тоже не можете сейчас на дому кастрировать?
— Вызов на дом стоит тысячу рублей (попрусь я в ночь неизвестно куда, оставив врача без ассистента, щас), плюс сама кастрация — две тысячи шестьсот рублей.

Горестно вздохнув неслабым перегаром, женщина уходит с явным желанием нажаловаться на нашу гадкую клинику мужу, соседям и «Комсомольской правде».

***

#6499 — Эти не того

26 октября 2011, 10:45

мобильная связь сервис

Работаю в сервис-центре по ремонту телефонов. Клиенты бывают такие, после которых не знаешь, то ли плакать, то ли смеяться.

— Здравствуйте! У меня звука не было в телефоне, мне девочка поправила вон там. (Показывает на офис МТС.) Сколько заплатить? Меня к вам отправили.

— Что с телефоном?
— После нескольких тяжелейших ударов судьбы и попадания влаги телефон стал отключаться и периодически не видеть SIM.

— Скажите, телефон китайский?
— Телефон оригинальный, произведён для России.
— То есть китайский, да?

— Что у вас с телефоном?
— Ну-у-у, те, которые это, сейчас не совсем.
— Клавиатура не работает?
— Да!

***

#6508 — Задолбайся по-зелёному

27 октября 2011, 10:15

банки

Всем известно, что Сбербанк старательно сохраняет советские традиции длинных очередей. Поэтому для оплаты коммуналки я завёл онлайн-банк. Это ублюдочное, кривое до невозможности создание какого-то пьяного, дебильного племянника кого-то из сбербанковцев. Мало того, эксперименты этот студент делает на живой системе. При насильственной смене скинов слетели поля шаблонов платежей. Через месяц на сайте…что, думаете, исправили ошибку? Нет, вывесили предупреждение об этом несчастье.

Для подтверждения входа используется SMS с разовым паролем. Конечно, можно получить чек с паролями в банкомате (опять же, сбербанковская традиция — по любому поводу требуют переть своё физическое тело в отделение), но пока что по SMS было быстрее. И вот нововведение: после входа и запроса пароля сообщение о том, что мы вошли, приходит немедленно; пароль же приходит через несколько минут. За это время срок его действия истекает, и надо запрашивать следующий, который, правда, приходит сразу. То же происходит при платеже.

Итого, чтобы положить, например, денег на телефон, уходит минута на вход, три минуты на ожидание пароля, минута на запрос следующего, минута на ввод данных, три минуты на ожидание пароля, минута на запрос, получение и ввод. Как раз добежать до ближайшего терминала. Молодцы!

***

#6520 — Письки лицом

28 октября 2011, 11:15

развлечения

Это Вася. Вася хранит на домашнем компьютере срамные картинки и видеозаписи в папке под 15-ю подпапками с разными непонятными названиями. Пару раз Вася случайно запускал в плейлист все треки с компьютера в случайном порядке для «создания атмосферы».

Это Коля. Коля аналогичный контент хранит у себя в шкафу на неподписанных дисках. Но так как не подписано у него процентов 70 болванок, он регулярно натыкается на «секретные», когда ищет нужную.

Это Игорь. У него есть внешний хард с порнухой. Хранится в диване в жуткой тайне.

А это я. У меня есть подпапки «Порнография» в папках «Video» и «Pictures».

Вопрос: почему Вася, Коля и Игорь считают меня извращеннейшим человеком, потерявшим всякий стыд?

***

#6530 — Шедевр жёсткого фотореализма

30 октября 2011, 08:45

коллеги фото и видео

На работе мы пользуемся базой с фотографиями сотрудников для тех, кто не знает друг друга в лицо. До кризиса, когда компания жила на широкую ногу, периодически приглашали профессионального фотографа, который собирал всех новых сотрудников и делал портретные снимки. Так и я обзавелась красивой фотографией в базе — с уложенными волосами, улыбкой, с хорошим настроением на лице. Загляденье!

После кризиса наняли секретаря — простоватую женщину предбальзаковского возраста с привычкой делиться со всеми своим не очень продвинутым мнением. В порыве энтузиазма она предложила директору свой проект по сокращению расходов: зачем платить дорогому профессиональному фотографу, если можно один раз купить мыльницу? Директор почему-то повёлся.

Приняли нового сотрудника в мой отдел. Приходит это секретарское чудо с мыльницей по его душу и говорит мне:

— А пойдём, я и тебя сфотографирую.
— У меня же уже есть фотография в базе, — удивляюсь я.
— На фотографии ты выглядишь намного лучше, чем в жизни. Так не положено. Фотография должна быть реалистичная.

Это как, интересно? Может, как у неё — с мешками под глазами, с выражением безысходности на лице, с немытыми волосами пучком?

Я вежливо послала секретаря в баню, а через пару дней заглянула в базу посмотреть на фотографию нового сотрудника. Тихий ужас. Белый ореол вспышки на голубой стене фона. Под носом и бровями — глубокие тени на пол-лица. Один глаз прищурен, другой смотрит куда-то поверх камеры. В общем, то ли криминальная хроника, то ли отчёт патологоанатома. Или шедевр жёсткого фотореализма, если смотреть с точки зрения секретаря. А то распоясались тут со своими профессиональными фотографиями!

***

#6542 — Офисная нянечка

31 октября 2011, 12:15

коллеги

Работаю я офис-менеджером, попросту — секретарём. Но почему-то мои коллеги-инженеры считают, что я всё на свете знаю и всё умею.

— А принтер включён?

Этот принтер находится на одинаковом расстоянии от нас. Подойди и посмотри.

— Ой, а тут на принтере написано: «Ready». Он что, не работает, да?

И так всегда: у меня не печатает, у меня не получается, у меня глючит… Я не админ. Моя работа — на звонки отвечать и проекты брошюровать.

Недавно стали обеды возить, так это отдельная история. «Тань, а что такое азу по-татарски?» Откуда я знаю? «Тань, а кто обед не доел?» Я, блин, хожу и смотрю за всеми, кто и что ест?

С телефоном ещё хуже. У нас набор номера идёт через девятку. Так каждый раз я слышу вопрос: «Тань, а как мне позвонить на городской?» И они ещё хотели, чтобы я их обучила звонки переводить внутри фирмы.

Вроде неглупые люди, с высшим образованием. Строительным образованием! А я вот сижу и думаю: почему ж я секретарём работаю? Что ж я со своим филологическим образованием в принтерах копаюсь? Похоже, что если человек тупой, это неисправимо.

***

#6578 — Новый строй и старая лопата

4 ноября 2011, 10:15

государство строительство

Выходя из дома, собираюсь, как на войну: армейские ботинки зашнурованы поверх штанов, куртка-пилот, в кармане швейцарский нож и фонарик. А всё потому, что в моём районе уже много лет идёт вялотекущий ремонт всего, что только можно.

Дорожники делают дороги (и копают), водопроводчики чинят трубы (и тоже копают), благоустроители территории ставят заборчики-скамейки (без лопаты не обходится). Носить «цивильную» обувь бессмысленно и местами опасно.

Маляры красят дома (и брызгают краской), штукатуры замазывают трещины (и брызгают цементом), кровельщики режут металл (иногда мимо пролетает кусок железа). Куртка-пилот хорошо отстирывается.

Электрики делают освещение улиц и подьездов. Хорошо, что с собой фонарик.

Недавно нам поставили новые двери с кодовыми замками, которые сломались сразу. Свою дверь открывать я научился, в гости к соседям тоже — в швейцарском ноже много лезвий.

В районе ориентируюсь на ура и гостям помогаю: таблички с домов закрасили маляры или оторвали штукатуры.

Сейчас мне скажут: потерпи, мол, сейчас всё отремонтируют, будешь ходить по новым дорожкам, сидеть на скамеечках под новыми фонарями. Так я терплю. Правда, в своём районе я живу всю жизнь, и сколько себя помню, хожу в армейских ботинках и легко стирающейся куртке. Менялся строй, менялись президенты, проходили кризисы, а район всё так же раскапывался в непредсказуемых местах. Дети моих сверстников играют на тех же раскопах, где играл в их возрасте я.

Не хочу жаловаться на строителей, коммунальных управленцев и власть. Хочу надеть выходные туфли и пальто, которые уже второй раз входят в моду. Но не могу: копают. Может, весной…

***

#6795 — Белочек жалко

30 ноября 2011, 11:15

иностранцы продукты

Глубокоуважаемый производитель мороженого из России! Поверьте, очень приятно, что на поставляемом в Беларусь товаре вы не поленились продубировать всю информацию на беларускай мове. Тем не менее, вам абсолютно необходимо депремировать вашего переводчика.

Дело в том, что вавёркi — это бе́лки, а отнюдь не белки́. И лакомиться мороженым, которое содержит сколько-то грамм пушистых рыжих лесных зверушек, не очень приятно. Да и белочек жалко.

***

#6818 — Свинарник тонкой организации

2 декабря 2011, 12:45

родственники

Я неаккуратная. Очень. Если вы зайдёте ко мне в комнату, то для того, чтобы присесть, вам придётся сгрести кучу нужных и ненужных бумаг с дивана и кое-как протиснуться между кучами сваленных шмоток и книг. Если вам когда-нибудь придётся искать у меня в столе что-либо нужное, то вы перекопаете целую гору винтиков, цветной бумаги, книг, зарядок, монеток и дисков. Нужно достать папку из шкафа? Да ради бога, только осторожнее: если дверцу вы откроете резко, то на вас свалится коробка со сломанными наушниками.

Так вот, открою вам секрет. Это для вас моя комната выглядит, как город после землятресения. Для меня это порядок. Я прекрасно знаю, что расчёска у меня лежит под столом на принтере, прикрытая бумажкой, а нужный учебник находится в сумке, которая с прошлой недели валяется в шкафу. Мне так удобно. Но вот если ты, дорогая мама (сестра, бабушка, подруга), решишь сделать мне приятное и наконец-то убрать мой свинарник, то я приду в бешенство, потому что не найду абсолютно ничего. Мне и в голову не придёт искать тетради в ящичке, очки — в футляре, а карандаш — в карандашнице, ведь он у меня всегда лежит под покрывалом. У него там место.

Вы можете ходить у меня в комнате на цыпочках, лавируя между разбросанными по полу тетрадями, сумками и плакатами. Можете делать квадратные глаза при виде стола, за которым я учусь. Ради бога, падайте в обморок при виде трёх чашек с чаем разной степени свежести на полу. Но не надо складывать книги в шкаф, не надо диски распихивать по чехлам, не надо шнур от принтера подключать к принтеру — и, ради всего святого, не надо трогать и перекладывать мои ключи от квартиры, которые уже несколько лет я кладу под диван! Там, где теоретически лежат ключи, у меня хранятся наручные часы.

В общем, охайте, ахайте, падайте в обморок, нюхайте аммиак, хватайтесь за голову, ругайте, воспитывайте — блин, да делайте, что хотите, но я вас умоляю, ничего трогать не надо!

***

#6792 — Электроуколы по приколу

30 ноября 2011, 09:45

коллеги прекрасный пол

Работаю дежурным электриком на заводе по производству эмалированной посуды. Страшное место. Большинство народа у станков — женщины. У некоторых нормально развит инстинкт самосохранения и вообще присутствует минимальная мозговая активность, но не у всех.

В конце смены прибегает ко мне мастер и говорит, что один из агрегатов бьёт оператора (как раз такую мадаму) током. Уже на бегу, схватив суму с инструментами и резиновые перчатки, вспоминаю особенности этого станка: там схема управления на 220 вольт, можно словить нехилый электрический ожог.

Примчавшись, наблюдаю картину: гибкий кабель, соединяющий выносной пульт управления с основным шкафом, слегка надломился в одном месте (видимо, что-то тяжёлое поставили) и подкорачивает на сам пульт. Работы — на пять минут: отключить станок, разделать кабель, срастить и заизолировать жилы, и можно работать. Занимаюсь, попутно разговариваю с оператором:

— Слава богу, ничего страшного, все нормально. Щас всё мигом сделаю.
— Да ничего, даже забавно, пощипывает так.
— Ну, всё-таки лучше, чтобы не пощипывало: 220 всё же. И долго, кстати, вас пощипывает?
— Да не очень, смены три… Нет, четыре… Да, четыре смены уже щиплет. Да не волнуйтесь вы так! Я же аккуратно.

Показывает, что значит «аккуратно». Стоя бочком на расстоянии вытянутой руки от пульта, кончиком пальца нажимает на пластмассовую кнопку, стараясь попасть в самый центр и не прикоснуться к металлической крышке пульта.

Уронил челюсть до полу, оборачиваюсь к мастеру. Тот обречённо взмахом руки показывает на остальной цех: они, мол, у меня все такие…

Иногда, правда, бывают и потоньше случаи.

Вызывают нас с бригадиром на станок: от пульта бьёт током. Убили полсмены: излазили всю установку, прозвонили всю изоляцию и заземлили всё, что только можно. Ну нет нигде утечки, хотя ясно видно искру, проскакивающую между рукой сидящей на стуле женщины-оператора и металлоконструкцией пульта. Причём пульт шарашил только её: на нас или на случайно отловленных добровольцев он не обращал никакого внимания. В общем, я загрузился по брови ещё одним последним анализом схемы, а бригадир (гениальный мужик!) вспомнил школьный курс физики и решил действовать прямо, по-мужски. Он подошёл к несчастной даме и задал вопрос в лоб: «Какие трусы на вас надеты, хлопковые или шёлковые?» За свою прямолинейность тут же словил по морде, молча вывел меня из помещения поста и сказал: «Андрюха, я пошёл пить чай, а ты собирайся и попутно объясни этой даме про синтетическую обивку стула, про шёлк… в общем, про статическое электричество. И посоветуй завтра надеть хэбэшные трусики».

Назавтра красная как помидор дама принесла пакет печенек и долго извинялась.

***

#6779 — * Не здесь

29 ноября 2011, 08:15

взгляд со стороны

Вечер. Направляемся в кафе. На улице темно. Вход — две двойные двери. Издалека видно табличку чёрным по белому: «Вход». Пытаемся войти. Закрыто. Смотрим на табличку пристальнее. «Вход» — и то-о-оненькая вордовская такая стрелочка, указывающая на соседнюю дверь.

Читать вывески, говорите?

***

#6741 — Накрылся тучным тазом

24 ноября 2011, 09:15

коллеги образование

Работаю в торговой компании, занимающейся продажей продуктов питания. Как полагается, самый большой — отдел продаж. И «продажники» не перестают задалбывать лексикой типа «ложит» и «позвóнит».

Работа у менеджеров по продажам активная, понятно. Постоянно надо кому-то наш товар отгрузить, передать дóговор или катáлог. Но порой это можно сделать только на бегу, и оные менеджеры предлагают партнерам: «Еду сейчас в район ***, давайте с вами там и пересекёмся».

Но всё же апогея своего восхищения я достигаю, когда слышу от менеджеров доклад начальству о сроках годности товара: «Такой-то товар просрачивается». Задолбали — просто уши в трубочку сворачиваются!

***

#6740 — E for Extra Fat

24 ноября 2011, 08:45

образование прекрасный пол

Каким-то образом разговор с двумя женщинами (пусть будут Катя и Света) зашёл о том, кто сколько весит. Достали напольные весы. Хотя по итогам взвешивания я получил статус «Самый толстый», Света не унималась: с этой минуты она была на диете. Слово за слово, и чёрт меня дёрнул сказать: «Да ты сними обувь и и встань на весы — будет меньше».

Катя взвешиваться без обуви отказалась — слишком свежа была душевная травма, а Света без проблем прыгнула в кресло и кинула свои чешки на весы. Весь подумали и выдали «Е».

— Видишь, они ничего не весят! — ликовала Света.
— Ты не понимаешь, что ты говоришь.
— Хочешь сказать, я тупая?

Я, честно говоря, побоялся упоминать о точности измерения и погрешности.

Как я только ни пытался им объяснить, что даже их «невесомые» стринги имеют массу, — как об стенку горох. То, что я изучал физику десять лет, тоже не оказалось аргументом.

Бездарность ликовала.

***

#6724 — Доставка налегке

22 ноября 2011, 10:45

доставка продавцы

Пропал из магазинов косметики мой любимый шампунь. Стала искать на просторах интернета. Нашла по приемлемой цене в одной интернет-аптеке. Сделала заказ: три бутылки шампуня по 500 мл каждая и несколько дорогих кремов, всего на 3500 рублей. Бесплатная доставка значилась от 900 рублей. Перезванивает оператор аптеки:

— Девушка, у вас заказ свыше полутора килограммов, вам придётся доплатить за перевес 200 рублей.
— У вас же бесплатная доставка от 900 рублей? Разделите заказ на два и доставьте оба на один адрес.

Небольшая пауза на том конце провода. Оператор не сдаёт позиции:

— Хорошо, но тогда курьер один заказ привезёт вам завтра, а второй послезавтра.

Пытаюсь отыскать логику в ответе:

— А курьеру не проще будет привезти оба заказа в один день?
— Нет, он так не поедет!

И кто кого наказал?

***

#6714 — Танец дождя

21 ноября 2011, 10:45

сантехника

В нашем понтовом офисе отремонтировали санузел. Денег угрохали кучу, но вышло, как водится, всё не так здорово.

Больше всего задолбало полное отсутствие вентиляции. В это верится с трудом, особенно когда видишь в нашем офисе огромный аквариум с дорогими рыбами, одно обслуживание которого влетает в копеечку. Итак, вентиляции нет, а двери большинство людей предпочитает после сделанных дел закрывать поплотнее. Видимо, стесняются.

Но ладно, эта проблема не нова. Перейдём к финалистам нашего сортирного дебил-парада.

Итак, первые финалисты — фотоэлементы в кранах с водой. Краны хромированные, красивые, но без ручек. Срабатывают не всегда с первого раза — порой приходится совершать магические пассы руками. Если удаётся «уговорить» это адское устройство, из него начинает резко течь вода. Ура! Но уровень напора не регулируется. Соотношение холодной и горячей воды вроде бы должно регулироваться маленькой крутилкой справа от крана, но она настолько тугая и неудобная, что фактически бесполезна, и никто её не трогает. Краны непредсказуемо отключаются, экономя воду, и опять приходится водить руками туда-сюда, чтобы смыть мыло с рук или наполнить до конца кружку.

Второй финалист — унитаз. Он тоже на фотоэлементах. И очень дурацкой конструкции, с так называемым прямым спуском. То есть всё падает сразу в воду и разбрызгивает её вперемешку с неприятным содержимым. Приходится предусмотрительно набивать унитаз бумагой или изгибать задницу в немыслимых асанах.

Подошёл, сел (или встал), ещё ничего не успел — а унитаз уже смывает.

Подошёл, сел, успел по-крупному — и вдруг срабатывает смыв! А работает он интересно: вначале всё содержимое всплывает почти до верхнего края, заставляя тебя резко вскакивать, дабы не встретиться пятой точкой с вершиной айсберга, а уже потом уплывает по назначению. Неудобно, неприятно, но правда жизни.

Подошёл, сел, всё сделал, встал, застегнул — ноль реакции со стороны грёбаного фотоэлемента. Надо потанцевать перед ним — может, и смоет наконец. А ты дыши пока ароматами по причине полного отсутствия вентиляции и виновато греми ремнём в ответ на дёрганье дверной ручки следующим желающим срочно приобщиться к сантехническому прогрессу.

Третий финалист — система энергоснабжения. Иногда свет выключают на два-три часа. Тогда воды нет ни в кранах, ни в бачке, так как всё на электрике и на фотоэлементах. А бачок замурован в стену. Финиш!

***

#6692 — Хомякофилия

18 ноября 2011, 09:45

сильный пол транспорт

Еду на своём неприхотливом «автотазе» по многополосной дороге. Скорость для города стандартная — километров 40 в час. Поток довольно плотный. Вдруг у движущегося передо мной в левой полосе весьма крутого внедорожника открывается дверь. Надо ли говорить, что экстренное торможение заканчивается плачевно и для мордочки моей «двенашки», и для двери внедорожника? Естественно, те, кто двигаются за мной и внедорожником, нежно целуют наши бамперы, а следующие — бамперы тех, кто был за нами.

Из пяти машин вылетают взбешённые водители, кидаются к внедорожнику. Дверка его аккуратно выворочена моим капотом. Из-за руля внедорожника выплывает дама. Без всякой иронии: её шуба и прочий макияж стоят на непросвещённый взгляд примерно как три моих «двенашки». Смотрит на нас, очень вежливо изрекает: «Одну минуту», затем обходит машину. Ей навстречу из гостеприимно распахнутой двери внедорожника (в роли дворецкого, напомню, морда моей машинки) вываливается мужичок-хомячок, тоже вполне себе приодетый, с испуганными глазами.

— Ты что сделал?!
— Дорогая, ну ты же сказала, что тебе кажется, что у тебя левое заднее спускает. Я хотел посмотреть…
— Идиот! Ты что-то понимаешь в спускающих колёсах?
— Дорогая…
— А тебя не смутило, что ты сидишь справа, и левое заднее не увидел бы, даже будучи акробатом?

Хомячок умолкает. Дама поворачивается к нам:

— Ребят, я готова рассчитаться прямо сейчас, если вы можете оценить ущерб.

Переглядываемся, прикидываем. Кто-то звонит в сервис. Один из водителей всё же решается дождаться своего мастера, чтобы посмотрел, благо тот обещал появиться минут через пятнадцать. Хомяк прячется в салон, мужики закуривают, мы с дамой тоже, а поскольку гендерную симметрию никто не отменял, то через пару минут мы уже болтаем, как старые приятельницы. Первый вопрос мой:

— И часто так у вас?

Дама молча и устало заводит глаза к небу.

В общем, через полчаса суммы выплат уточнены окончательно. Хомяк вновь вылезает из салона, начинает вокруг жены фокстерьерить.

— Пару минут подождёте, я сейчас этого за наличкой в банкомат отправлю… (Пауза.) Нет, сама схожу, а вы пока за ним приглядите, а то мало ли!

То ли у этой дамы нервы железные, то ли этот хомяк её так задолбал, что она уже относится к нему, как к ребёнку-дебилу, то ли это всё же любовь.

***

#6687 — Бюроборос

17 ноября 2011, 12:15

бюрократия

Ситуация произошла за несколько дней до похорон моего брата. Живу я в стране процветающего капитализма, бюрократии и бывшего нацизма, потому к бумажкам по всяким поводам и без я привыкла. Но для того, чтобы похороны прошли под государственным надсмотром, в разные бюро нужно срочно занести множество важных справок. Все эти управления работают только до обеда — успевай, как хочешь.

Пришла по адресу, который мне дали для регистрации похорон и расчёта средств на оные. Тётенька за столом с кружкой кофе, даже не глядя на бумаги, заявила, что она этим не занимается. Всучила мне бумажку с номером телефона, по которому нужно позвонить, и предупредила, что работают они только до обеда.

Вызваниваю нужную даму. Не выслушав ни слова, она интересуется, где мы живём. Я называю адрес; она просит подождать. Десять минут я наслаждаюсь звуками шуршания бумаги, присёрбыванием какого-то напитка и хихиканьем, видимо, коллеги. Потом дама заявляет: нет, дескать, за наш район она не отвечает, я должна позвонить по такому-то номеру. И прибавляет, что если вдруг фрау С. начнёт отпираться, что это не её район, я должна передать, что она неправа.

Звоню по следующему номеру. Фрау С. берёт трубку после получасового названивания. Я сразу называю адрес, упреждая вопрос. Такое же ожидание, после чего мне сообщают: нет, мы этим не занимаемся, позвоните третьей даме. Я повторяю слова её коллеги, на что тётенька начинает злиться и объявляет мне, что есть внутренние решения, о которых другая коллега понятия не имеет.

Звоню третьей дамочке, уже порядком злая и готовая рассказать на трёх языках, что я о них всех думаю. Дамочка мнётся, но всё-таки сознаётся: мы находимся под её крылом, и бумаги можно занести.

— Какие?
— А какие у вас есть?

Я предлагаю ей родословную моего кота, счёт об оплате электричества и справку от врача о мигрени. Тётенька не понимает сарказма и просит принести всё, что касается похорон, и заехать к ней через час. Так и быть, она пожертвует получасом своего обеденного перерыва.

Еду. Почему-то адрес кажется мне смутно знакомым. Ощущение дежавю усиливается, когда я поднимаюсь на третий этаж. Захожу в кабинет — и вижу ту же самую тётку с кофе, с которой беседовала два часа назад, а она смотрит на меня перепуганными глазами.

***

#6646 — Кисломолочные трусы

13 ноября 2011, 09:15

одежда продавцы

Захожу в магазин белья и колготок «*****парк». Цель совершенно определённая. Подошедшему с традиционным вопросом «Чем могу помочь?» продавцу даю максимум информации: колготки белые, такая-то плотность, такой-то размер, две пары. Консультант думает, вздыхает и, с сочувствующим выражением лица отрапортовав: «Таких у нас совершенно точно нет», плетётся за мной к выходу, дыша в спину.

По пути на полке замечаю и радостно выхватываю упаковки именно того, что мне нужно. Спешу поделиться своей радостью с консультантом: «Вот! Нашла!» Тётечка выдёргивает у меня из рук колготки и обиженно возмущается: «Девушка, они же не белые!» Смутно припоминая, что у женщин ген дальтонизма отсутствует, растерянно мямлю: «А-а-а… А какие?» Тётенька возмущённо сопит: «Молочные!» Стою, пытаясь вернуть на место челюсть и забрать из плена «молочные» колготки.

Моё растоптанное чувство собственного достоинства помог спасти муж, который на протяжении дискуссии рассматривал витрину с мужскими трусами. Подойдя с «образцом», он поинтересовался, есть ли такие же, только кефирного или сметанного цветов. Тётка улетела, раздувшись и плюясь кипятком, как чайник.

***

#6866 — Черноснежные стельки

8 декабря 2011, 11:45

одежда продавцы

Вчера я совершил ужасный поступок: решил купить себе стельки тёплые, да ещё и тёмного цвета, чем вызывал большой «неодобрямс» у местных рыночных тёток-торгашек.

Часть тёток отнеслась ко мне с пониманием и совершенно спокойно: они знали, что на всякий товар найдётся покупатель, но вот одна всё уговаривала, всё тыкала мне под нос пачку белых стелек, а под конец разразилась гневной речью:

— Ишь, разборчивый какой! Выделываться меньше надо! И вообще, они всё равно потом чёрными станут сами по себе!

Я сперва даже не знал, что делать или сказать: тётка вела себя довольно по-хамски. Потом на автомате выдавил:

— Я не знаю, я ноги часто мою…

Соседки просто заржали, одна даже чай на лоток вылила от хохота. Видимо, эта бойкая торгашка их тоже задолбала.

***

#6860 — В одну погибель

8 декабря 2011, 08:45

банки взгляд со стороны государство медицина

Аптеки, киоски Роспечати, почта, Сбербанк, ларьки в метро, огромное множество госконтор. Знаете, что их объединяет? Дебильная стеклянная перегородка между продавцом (фармацевтом, чиновником, операционистом) и клиентом с щелью на уровне пупа. Пока не пригнёшься, из-за неё ничего не слышно и зачастую не видно.

Допустим, Сбербанк. Безопасность и всё такое, хотя я не знаю, от чего может защитить мутное оргстекло. Может, оно и пуленепробиваемое, но ведь щель есть, и пистолет туда чудесно пролезет. Коммерческие банки как-то работают без этой перегородки и не бедствуют.

Ладно, аптеки. Вдруг алкашня и наркоманы схватят фармацевта за горло и будут требовать свои «лекарства»? Опять же, есть аптеки с нормальным прилавком. Более того, есть аптеки с системой самообслуживания, как в супермаркете, с открытыми полками и кассой на выходе. И дела в таких аптеках идут лучше, чем там, где дырка 10×10 см напротив пупа.

Киоски и ларьки, наверное, боятся хулиганов, которые 500 рублей дневной выручки заберут. Но ведь есть «Ашан», где в кассе многие тысячи, а продавец от покупателя ничем на отгорожен.

Не знаю, чего боятся в Роспечати. Но продавец газет в метро, где они у него просто на столах разложены, явно смелее.

Но вот с государевыми конторами всё ясно. Нужно, чтобы клиент кланялся, за этим и сделана щель внизу. Ну и клиенту всегда приятно задницу показать тем, кому в очереди ещё стоять и стоять…

***

#6859 — Под евро, под доллары?

8 декабря 2011, 08:15

образование продавцы

Меня не задолбало, меня просто умилило.

Подхожу к университетскому киоску. Мне нужно купить обычный конверт.

— Девушка, подскажите, у вас есть конверты?
— С марками столько рублей, без марок столько.
— А без марок он чисто белый?
— Девушка, с марками — это по почте, а без — для взяток!

Ну и что тут возразишь?

***

#6850 — А лицензия на отлов мышей?

7 декабря 2011, 08:45

бюрократия живность транспорт

У меня есть кот. Каждое лето он отдыхает в деревне у бабушки, куда следует железнодорожным транспортом. Катается он так уже шесть лет. Сначала катался бесплатно, а потом пошло-поехало: нужна справка на вывоз. Окей, делаем прививку, через месяц едем с котячим паспортом и делаем эту справку.

В прошлом году маме в справке отказали: «Без кота не дадим!» Вот радость — переть кота, чтоб ему бумажку выписали. Ладно, тогда удалось провезти за взятку проводнику, хотя гемора было много. В этом году, памятуя, что можно нарваться на принципиальных проводников, решили пожертвовать котом и сделать всё по чесноку.

В марте заплатили 800 рублей за прививки. Когда дело дошло до справки, нам заявили: «Мы вам справку не дадим, чипируйте кота». Ё-моё, у нас просто кот, а не лаперм какой-нибудь конкурсный или рэгдолл, которого на выставку везут! В деревню едем, мышей ловить. Но ответ был категоричным.

Чипировали бедного кота — ещё минус штука рублей. Теперь справку дадите? Дадим! Но только в государственном районном ветцентре у чёрта на куличках, с 9:00 до 17:30 в будний день, за 200 рублей и в присутствии кота.

Ладно, вместо обеда я попёрлась за котом, потом в этот центр, потом с котом назад, заплатила эти 200 рублей. На кота даже не взглянули! Даже не посмотрели, я кота или синее ведёрко принесла.

Думаете, это всё? Ха! Теперь с паспортом и этой чёртовой справкой нужно прийти на Московский вокзал и взять котячий проездной билет. Наверно, попросят, чтобы кот его лично покупал. Да здравствует бюрократия!

***

#6979 — Наложение красного диплома

22 декабря 2011, 08:15

медицина родственники

Всю жизнь считал, что меня окружают нормальные люди, пока месяц назад не загремел в больницу с осложнениями после гриппа.

Спасибо, дорогая бабушка, член-корреспондент Академии наук! Конечно, я съем килограмм кураги в одно рыло за сутки, и после этого у меня будет просто отличная кардиограмма.

Спасибо, дорогой отец, кандидат физико-математических наук! Конечно, я буду есть эти сладкие шарики с якобы следовым эффектом действующего вещества и не простужусь больше никогда в жизни.

Спасибо, дорогая тёща, учительница химии! Разумеется, лучшее средство от боли в горле — это растопленное несолёное сало и тёплый шарфик. Интересно, как действует на горло соляная кислота, содержащаяся в желудочном соке? Потому что меня определённо стошнит от такого лечения. А против шарфика я ничего не имею, не волнуйтесь.

Спасибо, дорогая сестра, инженер конструкторского бюро! Неведомый прибор с двумя лампочками за пятнадцать тысяч рублей, конечно, окатит меня лучами добра и убьёт все вредные бактерии! Но, может, сначала ты вспомнишь детство, возьмёшь отвертку и попытаешься разобрать это чудо техники? Мне ведь тоже интересно, как оно работает.

Моя жена, трепетный филолог, на вашем фоне — просто верх деликатности. Она всего лишь поставила свечку целителю Пантелеймону за моё здоровье. Заметьте, не заставила меня съесть эту свечку со словами «натуральный воск очень полезен». Целую её нежную гуманитарную ручку. Это единственный человек, не усомнившийся, что врачи знают своё дело и мешать им не надо.

В общем, упаси вас бог заболеть, дорогие друзья и родственники. Я буду навещать вас с баночкой заячьего помёта и коробкой сушёных лягушачьих лапок. Говорят, они от всего помогают. Кстати, к больному месту лучше всего прикладывать красный диплом технического вуза. Это лечит даже рак, СПИД и рожу профессора Шмуля.

***

#6978 — Богиня кухни в чертогах чревоугодия

21 декабря 2011, 12:45

общепит

Как-то был в Калуге. Гуляя по улицам, увидел кафе прям родом из Союза: кованые решётки на окнах, вместо стёкол — цветная мозаика. Красота! Не удержался и зашёл.

Внутри меня ждало продолжение: скатерти тёмно-белого цвета, пластмассовые цветы, алюминиевые ложки-вилки. Подошёл к окошку раздачи. На стене висело меню, набранное на печатной машинке. Попытался заказать. С первого раза не получилось: из выбранных блюд в наличии не оказалось ничего.

— А что есть?
— Ты что, слепой? На стене же меню!

Усмехнувшись про себя, методом проб и ошибок всё ж таки сделал заказ.

Пока ждал милую барышню, чтобы оплатить еду, в чертоги чревоугодия имели неосторожность зайти две женщины. Подойдя все к той же милой буфетчице, дамы задали ещё один глупый вопрос:

— А с чем у вас пирожки?
— С говном! — молвила богиня кухни.

***

#6969 — Договор аренды стёрки

21 декабря 2011, 08:15

взгляд со стороны

Много хороших и знающих специалистов пишут на «Задолба!ли». Приятно знать, что ты не один среди толпы идиотов и шакалов. Расстраивает одно: почему вы до сих пор такие доверчивые? Нельзя людям доверять, тем более в бизнесе.

Раньше я с удовольствием помогал друзьям и знакомым, но за это порой оказывался в лохах. Проверка на порядочность за свой счёт задолбала меня ещё в детском саду. Уже в школе операции со своим имуществом я оформлял, как взрослые.

— А зачем мне подписывать договор? Я у тебя одалживаю только на секундочку, щас верну! — клялись друзья.
— Так ты ведь точно вернёшь. Тогда в чём проблема подписать бумажку?

На лице читались титанические движения мысли. Тут же оказывалось, что твоя помощь не так уж и нужна, и вообще, прямо сейчас нужно лететь делать наиважнейшие дела.

У серьёзных людей принято всё оформлять на бумаге. Мы ведь серьёзные люди, правда?

***

#6995 — Роулингович я

23 декабря 2011, 11:15

телефонограммы

Вспомнил, как перед кризисом обзванивал автосалоны с целью прикупить иномарку. Когда на третьем или четвёртом звонке вновь спросили, как меня зовут, я, порядком уже заколебавшись, сказал: «Дамблдор».

На том конце провода зависли на несколько секунд, после чего очень осторожно уточнили:

— А-а-а отчество?

***

#7058 — Шарепипед

30 декабря 2011, 12:45

образование

Студенты задолбали. То строят доселе неизвестную поверхность «шарепипед» (понятно: плод любви сферы и параллелепипеда), то всей группой ищут диагональ треугольника.

Вчера на зачёте обрадовали: «Располагается вдоль большей диагонали квадрата». Ромб, оказывается, это «квадрат, только приплюснутый».

— Что получается в результате рассечения цилиндра плоскостью?
— Полцилиндра.
— А сферы плоскостью?
— Прямоугольник.

С ужасом жду экзаменов.

***

#7065 — По дворам, по коленвалам

1 января 2012, 08:45

взгляд со стороны

Люблю я помогать людям — это так забавно!

— Девушка, а вы не знаете, где тут коленвал?

Несколько секунд офигеваю, потом показываю рукой на ближайшую парковку с автомобилями.

— Там есть… парочка.
— Нет, это просто дом, а мне нужен коленвал!
— Это не просто дом. Это прекрасный дом, оснащённый парковкой для автомобилей, в двигателе которых вы и найдете вожделенную запчасть.
— Какую запчасть?
— Коленвал.
— Нет, мне дом нужен!
— Зачем же вы спросили у меня про коленвал?
— Там дом, как коленвал!
— А вы знаете, как выглядит коленвал?
— Нет.
— Так поинтересуйтесь, потому что дом в форме указанной детали находится прямо перед вашим носом.
— Спасибо, девушка.

Ухожу, нервно хихикая.

— Девушка!
— Да-да?
— А вы не знаете, где тут школа? Мне сказали, за коленвалом направо.
— А вам куда надо? В школу?

В глубине души понимаю, что да. Причём в младшие классы.

— Нет, там рядом с ней есть дом такой…
— Какой?
— (Обречённо.) Не знаю.
— Что в доме находится?
— Не знаю.
— Квартиры? Вы в гости к кому-то?
— Да! Да! Я в гости! К Наденьке! Она, знаете, переехала, а я у неё тут и не была ни разу! А на старом адресе щас брат еёный живёт, у него жена Лариска завтра рожать будет…
— А Наденька вам адрес оставила?
— Да, вот тут на бумажке записан. Улица Хрена Лысого, дом 1. Девушка, она мне объяснила, что надо с остановки направо свернуть и там мимо почты пройти, а я почту найти не могла, и мне сказали, что через коленвал мимо школы…
— Идите прямо. Третья пятиэтажка справа — искомый дом. Вон он, его отсюда видно. Вон там, где машинка белая припаркована — это его торец и есть.
— Спасибо, девушка.

На всякий случай я несколько минут смотрела вслед счастливо несущейся тётке. Вроде не заблудилась.

***

#7063 — Врага мы узнаем по голосу

31 декабря 2011, 10:15

музыка полиция

Ходила я тут в доблестную пилицию забирать мужнино разрешение на покупку ружья. Разрешение забрала без проблем, но шутка чёрного юмора не в этом. В доблестной пилиции на всё отделение громко и разухабисто играл «русский шансон». Ага, эти самые «Отсидел я пять лет от звонка до звонка» и прочая подобная бня. Я даже усомнилась, туда ли я попала. Оный «шансон» и в салоне маршрутки прекрасен настолько, что без плеера я там не езжу, но в данном учреждении он звучал как-то особенно абсурдно. Правоохранительные господа и дамы, что это было?

***

#7061 — Самый весёлый праздник в году

31 декабря 2011, 09:15

дети образование развлечения

У ваших детей в садике уже был новогодний праздник? У нашего сына уже был. Только назвать «праздником» это издевательство язык не поворачивается.

Украшений ни в группе, ни в зале не было: требования пожарной безопасности. А вдруг весь садик сгорит к чертям собачьим от диодной гирлянды? Или от бумажных фонариков, которые дети клеили неделю? Из тех же самых соображений родителям на празднике присутствовать было запрещено. Видимо, боялись самовозгорания от эмоций. Как иначе объяснить связь между опасностью возникновения пожара и скоплением двадцати мамочек, я не знаю. Спектакль дети показывали пустому залу. Пели и танцевали тоже в никуда.

Спасибо, хоть разрешили прийти за полчаса до праздника, чтобы помочь детям надеть костюмы. С боем удалось отстоять почти полную целостность костюма почти у всех детей. Пластмассовые шпаги у мушкётеров, топорик у пирата и меч у рыцаря отняли безвозвратно — не дай бог, покалечатся! Ага, куском пластмассы. У несчастного пирата сняли «драгоценные» перстни с пальцев, у девочек-принцесс — пластиковые диадемы и короны. Но самый ужас — всех детей заставили переобуться в чешки! Туфельки сняли и с принца, и со снежинок, и даже рыжие сапожки лисы заменили этими убогими тапками из кожзама. Обувь с боем удалось вернуть, дети были на грани истерики.

Воспитатели, вы для кого праздник устраивали? Чтобы галочку для отчёта поставить или чтобы детям настроение поднять? Почему хоровод можно было водить только по часовой стрелке? Почему танцевать можно было только так, как Дед Мороз показывал? Что за совдепия?

После праздника в костюмах тоже поиграть не разрешили — заставили всех переодеться в обычную одежду. Детки даже друг дружку рассмотреть не успели и костюмчиками похвастаться.

Сегодня забрала из проявки фотографии (хоть в коридоре детей пощёлкала). В какую б инстанцию отправить фотоотчёт с «самого весёлого в году праздника»? Грустные мордашки, слезинки на щёчках, полуразорённые костюмчики и раскрасневшиеся от криков воспитатели.

***

#7069 — Сарафанная отчётность

2 января 2012, 08:45

бюрократия государство

Пришёл в налоговую отчитываться — оказалось, ввели кучу новых форм и справок. Очередь огромная. Инспекторша орёт:

— Вы чего, не могли всё подготовить? Вот уже некоторые подготовились и сдали!

Я пытаюсь объяснить, что не знал, но исправно плачу налоги, как и все стоящие в очереди, и нам могли бы хоть позвонить и сказать о списке бумажек. Ну, или государство могло бы из наших налогов потратиться на конверт, чтобы уведомить. Получаю ответ:

— А вы что, ни с кем не общаетесь? Вам ваши знакомые не рассказали о нововведениях? Вы ж все в одном районе живёте!

Вот так. Государственные органы рассчитывают на сарафанное радио.

***

#7076 — Без слова «лопата»

4 января 2012, 08:15

развлечения

Вот и вошло в дееспособный возраст поколение, для которого в юмористических передачах включают смех за кадром.

Мой старший коллега занимается диспансерным ортопедическим приёмом детей уже много лет. Его юмор искромётен, однако мамочки-овуляшечки, воспитанные лозунгами о защите прав потребителя и телешоу, сбиты с толку: слышат шутку, а видят покер-фейс! И ведь не так давно известным юмористом был (и остаётся, нет?) Семён Альтов…

Идут жалобы на имя начмеда и главврача. Суть претензий: «Мы не понимаем его шуток». То есть не в содержании шуток дело, а в непонимании. Оскорбляет сам факт подозрений на узость собственного взгляда. Алло, оскорблённые! Стена направо, яд у кладовщика, разбег по коридору. Счастливого пути!

***

#7088 — Пароль от страницы, где деньги лежат

7 января 2012, 08:15

техподдержка

Ничто так не выбивает опору из-под ног, как забота моего провайдера о клиентах.

То ли с целью повышения «защищённости», то ли по недочёту администраторов, то ли с перепою (лично я к последнему склоняюсь сильнее) сгенерировали мне платёжку. Ну, обычная платёжка ежемесячная, многие такие получают. И в поисках суммы для уплаты я наткнулся на то, чего там быть не могло. В одной строке был впечатан пароль к моей персональной странице на сайте провайдера. На ней — доступ к управлению услугами, кредитованию и данные из договора (адрес, паспорт и прочее).

Звоню в поддержку. Пришлось потратить какое-то время, чтобы растолковать им значение выражения «скомпрометированные личные данные».

Ответ первого консультанта: «Это сделано для того, чтобы обезопасить ваши персональные данные». Наверное, от меня самого.

Ответ второго консультанта: «Этого быть не может, потому что в принципе быть не может. В контакт-центр обратитесь, вам помогут». Это полчаса на машине.

Задолбало. Заставили людей говорить фразы заученные, а думать не обучили.

***

#7087 — Хороший полицейский, плохой полицейский, телевизионный полицейский

6 января 2012, 09:45

искусство полиция

Я профессиональный милицейский (а ныне полицейский) эксперт. Раньше мы назывались экспертами-криминалистами, сейчас — просто экспертами, но сути это не меняет. Я уже 18 лет мотаюсь по местам происшествий, собираю улики, фиксирую места происшествий, произвожу экспертизы и экспертные исследования, сожрал на этом несколько тонн соли и целую стаю собак.

Хочу обратиться к тем, кто снимает псевдополицейские сериалы и фильмы. Именно «псевдо-», ибо настоящей работы полиции не отображает ни один из них. Режиссёры, сценаристы и авторы, обратите же внимание на особенности профессионального сленга экспертов!

Эксперты никогда не говорят слова «пальчики». Также они не говорят «пальцы» и «отпечатки пальцев», если речь идёт о следах пальцев рук, изъятых при осмотре места происшествия. То, что вы важно называете «пальчиками» и «отпечатками», в нашей профессиональной среде называется «следы». Либо полностью: «следы пальцев рук». Либо аббревиатурой: СПР.

Отпечатки — это совсем другое. Отпечатки — это то, что мы оставляем на дактилокарте, дактилоскопируя живого человека. А то, что изъято на месте происшествия, — следы. Запомните, пожалуйста.

Не морочьте зрителю голову, показывая эксперта, щёлкающего фотоаппаратом на месте происшествия и так, и эдак прямо посреди толпы. По правилам криминалистической фотографии живые лица в кадре при проведении фотосъёмки на месте происшествия абсолютно недопустимы, и эксперт всегда расчищает место в кадре, разгоняя толпу перед фотосъёмкой, невзирая на погоны.

Забудьте наконец штампы западных детективов! Что в СССР, что в России никто и никогда не обводил на месте убийства трупы мелом, рисуя силуэты. В этом не было и нет необходимости, подобные требования никогда не встречались в отечественных учебниках криминалистики.

Телезрители, не относитесь слишком серьёзно к телесериалу «След», а главное — не проецируйте его на современные реалии. Это выдумка от начала и до конца, и профессиональные эксперты смотрят его время от времени лишь с целью посмеяться от души над совершенно безумными выдумками авторов.

***

#7086 — Или нет

6 января 2012, 09:15

полиция соседи

Мне всегда казалось, что органы правопорядка существуют для защиты граждан от хулиганов. Практика показывает, что чаще их миссией является заполнение бравых рапортов «на отъ@$#сь».

В моём дворе по ночам тусит компания квадратных молодых парней в брутальных шапочках с небольшим матерным словарным запасом на «хэ» и «пэ». По два-три часа подряд они некультурно распивают спиртное прямо на капоте из одноразовых стаканчиков, громко ржут, периодически орут, иногда дерутся. «Продиджи» и иже с ними из надрывающихся сабвуферов заставляют дребезжать стёкла в окнах. Спускаться к парням выяснять отношения банально страшно: мы не застрахованы.

Звоню в полицию. За шумом музыки плохо слышно.

— Диспетчер, слушаю.
— Здрасте. Вышлите, пожалуйста, наряд по адресу: ули…
— Что там у вас?
— Около семи человек во дворе громко слушают музыку, выпивают, мешают спать.
— До 23 часов имеют право.
— Уже 23:05.
— Ну, сейчас перестанут.
— Барышня, эта дискотека продолжается уже час и будет ещё столько же. И это не первый раз. Вышлите, пожа…
— Выйдите к ним, скажите, чтоб сделали потише.
— Там семеро бухих гопников. Вы бы вышли? Я боюсь.

Чувствую, как на том конце трубки страдальчески закатывают глаза.

— Ну, пусть ваш муж сходит.
— Барышня, вышлите, пожалуйста, наряд по адресу: ***.
— Ваши ФИО и номер квартиры?
— Зачем это?
— Как зачем? Вот приедет полиция к нарушителям. Те спросят: «На каком основании вы нас задерживаете?» Подумайте сами, что им ответить? «Вы мешаете неизвестным соседям»? Надо же назвать, кто жалуется.
— Стоп. То есть мои данные этой компании расскажут?
— Ну да.
— А по какому праву? И зачем? Чтоб эти меломаны меня завтра возле квартиры подкараулили и голову разбили? Я хочу сделать анонимный вызов полицейского патруля.
— Анонимные вызовы не рассматриваются.
— Так, а зачем полиция будет оправдываться перед нарушителями? «Извините, дорогие друзья, это нас натравила на вас негодяйка Пупкина из 15 квартиры»?
— Вызов оформлять будете или нет?
— Девушка, ну давайте участковый им скажет: ребята, мол, мы вот дежурим, объезжаем район, услышали шум, что тут у вас происходит? В таком духе. Зачем называть мои данные хулиганам? Мало ли что им в голову стукнет!
— Вызов оформлять будете или нет?
— Или нет.

Такое ощущение, что главное — не безопасность населения, а красивый рапорт начальству о том, что проблема решилась сама и статистика не пострадала.

Господа полицейские, мне очень хочется уважать вас и доверять вам. Сделайте же для этого хоть что-нибудь!

***

#7085 — Десять дней безделья

6 января 2012, 08:45

начальство

А меня задолбало высокое начальство. Те самые «топ-менеджеры», которых мы, работники рекламного агентства, почти не видим в офисе. Тем не менее, правила и законы устанавливают именно они, а не более «близкий к народу» директор по продажам. И вот уже в третьем подряд агентстве эти правила под Новый год нереально раздражают.

Да, с вашими достатками вам и десяти дней «каникул» мало; вас ждут Мальдивы и Канары. Но вы хоть раз бы спросили своих работников: хотят ли они валять ваньку почти две недели? Между прочим, у нас сдельная зарплата, и «отдохнув» половину января, я получу ровно половину того, что мог бы заработать. Я не алкоголик и не лентяй, и уже второго января могу работать в полную силу, но вы же не даёте этого сделать. С 30 декабря по 11 января офис попросту заперт и сдан под охрану. Отдыхайте, дорогие сотрудники!

В этом году от нас опять ушёл крупный контракт с сетью семейных кафе и закусочных, которая хотела было при помощи рекламного ролика пригласить в эти самые каникулы побольше гостей, но узнав, что наше агентство может начать работу только в середине месяца, отправилась искать наших конкурентов. Мне плевать на недополученную фирмой прибыль, но это и пролетевшие мимо меня проценты от выгодного заказа. Директор по продажам, кстати, тоже невесел: в конце января вы будете его критиковать и «строить» за упавшие показатели. Так вот, чтоб вас там акула покусала на этих ваших Мальдивах!

***

#7093 — По карманам хлоп-хлоп

8 января 2012, 08:45

полиция

Тяжёлым для меня утром я покакал в спичечную коробку по просьбе врача. Желая избежать всякого рода неудобств при транспортировке, я укутал коробочек в три полиэтиленовых пакета и выехал в сторону центральной поликлиники.

На подходе меня остановили стражи закона — отряд ППС. Капитан вежливо представился и молвил:

— Производится внеплановый рейд. Возьмите в руки содержимое карманов. Имеете ли колющие, режущие предметы, наркотические вещества?

Секунду поразмыслив, без всяких задних мыслей я вытащил свой старенький потёртый мобильник, бумажник, документы и коробочку.

От увиденного у полицейских округлились глаза. Посыпались подозрения, капитан шепнул что-то в рацию с лицом Джеймса Бонда, и меня повели в логово — перед начальством хвастаться. По пути захватили понятых.

Я, разглядывая этот нелепый анекдот, умирал со смеху и был далёк от происходящего. Стражи порядка не могли меня понять, капитан вовсе не слушал, задумчиво ковыряя очередную дырочку для звёздочки. Я уговаривал полицейских вскрыть коробочек, но они упёрто мне отказывали — хотели при понятых и статистах, чтобы всё красиво было.

Капитан в итоге извинился передо мной и с большими извинениями отпустил понятых. В фильмах герои сначала пробуют «товар» языком с мизинца а наши коробок едва приоткрыли — жаль, если честно. Задолбали меня эти хранители порядка.

***

#7158 — Допрос пришельца

16 января 2012, 12:15

реклама

Делаю рекламные баннеры. На одном, по замыслу, должны меняться фамилии футболистов. Жду списка фамилий от заказчицы.

— Ну, я жду готовые баннеры.
— Какие фамилии вставлять?
— Пусть меняются эти фамилии: futbolinis.lt, судьи.

Захожу на сайт — возможно, имелось в виду, что надо взять фамилии судей из одноимённого раздела? Ничего подобного там нет. Пишу:

— Непонятно, что вы имеете в виду.
— Да. Правильно.

И так через раз. Допрос пришельца.

***

#7153 — Узнай, что не узнал

16 января 2012, 09:45

банки государство

Есть на просторах интернета такой весь вполне официальный сайт налоговой службы «Узнай свою задолженность», где (теоретически) можно и свою задолженность узнать, и квитанции распечатать, и даже оплатить прямо там (правда, только клиентам трёх банков). По счастливой случайности завалялась у меня карточка одного из этих банков, и я довольно быстро оплатил как налоги, так и пени с них. Каково же было моё удивление, когда через две недели налоги оказались успешно уплачены, а пени — вроде бы тоже, но не совсем: два с половиной рубля где-то осталось. На сайте оказалось кнопочка «Задать вопрос», что я и сделал.

Ответ пришёл где-то через месяц. И дело даже не в том, что сам ответ был в виде отсканированного с бумаги напечатанного документа, а в содержании.

Инспекция Федеральной налоговой службы […] на ваш запрос от 01.12.2011 года сообщает, что воспользовавшись услугой «Узнай свою задолженность» 15.11.2011 года, вы узнали свою задолженность по состоянию на 13.11.2011 года. Оплатив долги, вы не учли, что за истёкшие два дня сумма пени увеличилась на 2,49 рубля. […] На основании этого мы предлагаем вам воспользоваться услугой оплаты и погасить оставшуюся задолженность.

Нет, я закончил профильный вуз и вижу, что ряд явно сходится, но сколько ещё итераций «узнай — оплати — узнай, что узнал не за ту дату» ещё надо пройти, чтобы получить заветное «Долгов нет»?

***

#7145 — Вот такая говённая осень

15 января 2012, 08:15

соседи

Не перестают удивлять люди, живущие в нашем и соседних домах, пользующиеся помойкой, расположенной неподалёку. Не раз видела жильцов, вытряхивающих мусор из мусорных пакетов и несущих эти пакеты домой.

Но это фигня! Сегодня на улице ветрено, по двору летают пустые пакеты и… кусочки использованной туалетной бумаги. Ума не приложу, зачем собирать эти сокровища в мусорное ведро. Не проще ли утопить, как это делают все нормальные люди? Не представляете, сколько усилий пришлось приложить, чтобы увернуться от стаи таких бумажек. Летели и кружились, как осенние листья.

***

#7143 — Мешаем авансом

14 января 2012, 09:45

строительство

Сижу дома. Делать нечего, играю в компьютер. Раздаётся звонок в дверь. Пока я встаю и одеваюсь, звонок истерично повторяется раз пятнадцать, подкреплённый долбёжкой кулаками в дверь. Открывать не стала из принципа. Минут через пять неизвестные успокоились и принялись таким же образом долбиться в дверь соседей напротив. Грохот от железной двери стоял на весь подъезд, а учитывая, что у соседей маленький ребёнок, наверняка проснувшийся от таких звуковых эффектов, неудивительно, что они тоже не открыли.

Так знаете, что это было? Тётеньки из Горгаза спрашивали у жителей дома, не будет ли им мешать проводимый в одной из квартир ремонт.

***

#7122 — Страдай, богач

12 января 2012, 09:15

развлечения

У нас идёт борьба с пиратством или с лицензионными продуктами?

Не получилось сходить на фильм, когда он шёл в кинотеатре. Не беда, скоро выйдет на диске. Через полгода. Хорошо, потерпим, хотя посмотреть его в приличном качестве можно хоть в первый же день проката, просто скачав из сети.

Дождались официального выхода. Теперь ещё полгода, пока диск дойдёт до магазинов вне Нерезиновой. Дождались. Только теперь смотреть фильм не интересно: жизнь поменялась, ценности сместились, находки взяли на вооружение другие режиссёры, и этот фильм уже не уникальный первопроходец, а «баянист» с ошибками и шероховатостями, исправленными последователями.

Повезло: диск вышел через неделю. Хорошая полиграфия, запечатанная коробочка, оклеенная голограммами. Внутри — та же экранка, что появилась на второй день проката, с булькающими звуками и опоздавшим мужчиной, идущим на своё место на четвёртой минуте фильма.

Другой диск, тоже голограммы, тоже хорошее качество коробки. Качество видео хорошее. Но вместо заявленных трёх звуковых дорожек всего одна — и та взята из релиза с ужасной озвучкой, да и наложена так, что слова не разобрать из-за неприглушенного оригинала.

Третий диск. Голограммы, упаковка — всё, как и положено. Свойства содержимого — две дорожки, оригинал и перевод, обе пятиканальные. Видео HD. Вроде даже есть дополнительные материалы. Ура, попалась действительно официальная лицензия. (По цене эти три диска, к слову, не отличаются.)

Запускаем. Пять минут абсолютно непроматываемой рекламы. При каждом запуске фильма и смене настроек. Не понравился перевод, меняешь звуковую дорожку? Изволь потратить пять минут на рекламу. Отошёл от телевизора, поставив на паузу, а плеер выключился по таймауту, сохраняя электроэнергию? Изволь, вернувшись, смотреть рекламу. Каждые десять минут на половину экрана выползает надпись, что фильм-то лицензионный и только для домашнего просмотра. Надпись загораживает происходящее и отвлекает от фильма.

Буду я ещё раз покупать лицензию? Нет, я скачаю фильм в хорошем качестве из сети.

Лицензионные игры? Оставим в стороне пиратов десятилетней давности с дисками «сто в одном» и посмотрим на современные лицензии.

Однопользовательская игра. У неё нет вообще никакого мультиплеера. Так зачем ей нужно обязательное подключение к интернету для работы? А, на диске всего треть игры, и остальное скачивается с сервера для защиты от пиратства? Спасибо, дорогие, что не указали это на диске. Иначе не взяли бы: безлимитный скоростной интернет не у всех есть, а у некоторых интернета нет вообще, и три гигабайта, выкачанные за две недели с хвостиком по стоимости конкурируют с ценой пересылки диска с родины производителя.

Хорошо, скачали на работе или у знакомых, пришли домой, хотим играть. Что? Опять нужен интернет, причём скоростной и постоянно? Но ведь игра-то однопользовательская! А, она проверяет обновления и патчи? Спасибо, не надо, я и с глюками поиграю. Нет, ей надо связаться с сервером проверки лицензии. И плевать, что он не справляется с запросами миллионов желающих. Сиди, жди два-три-пять часов в очереди на поиграть в однопользовательскую игру. Ах, какая досада: сервер упал и поднимется через сутки. Ждите, игроки с лицензией. А скачавшие пиратку давно играют.

Куплю ли я ещё раз лицензию? Разве что для коллекции на полочке.

***

#7124 — Без шуток: коллекция марок

12 января 2012, 10:15

прекрасный пол развлечения

Я наконец понял, чего хотят все девушки! Они хотят быть обманутыми. Серьёзно.

Купил консоль и нормальный телевизор для комфортной игры. Второй джойстик взял, чтобы компанией играть. Да не тут-то было: не с кем.

Пару дней назад пригласили меня знакомые на посиделки. Одна девочка начала рассказывать: мол, люблю играть, всё такое. Я предложил поехать ко мне в «Мортал» порубиться. Приехали. Пока она мыла руки, я включил консоль и подрубил второй джойстик. Реакция девушки меня несколько смутила: презрительный взгляд и фраза, которую я не скоро забуду: «Ты что, совсем ё$#утый?»

Нельзя, что ли, было сыграть пару партий и потом потрахаться? И зачем тогда было говорить, что любишь видеоигры?

***

#7197 — Лежит по всей Москве

20 января 2012, 11:45

банки телефонограммы

Случилось мне как-то работать в колл-центре одного огромного банка в Нерезиновой. Клиентов — миллионы, звонков — миллиарды. Иногда случались просто убийственные диалоги.

— Имярек, банк «*****», здравствуйте!
— Добрый день, девушка! (Я молодой человек с довольно низким голосом и чисто мужским именем.) У моего друга лежит на Выхино, а у меня — на Чистых прудах! Что нам делать?!

* * *

Божий одуванчик звонит по вопросу процентов:

— Имярек, банк «*****», добрый вечер!
— Здравствуйте. У меня на Павелецкой месячные накапали, а как мне их сдать?

* * *

— Имярек, банк «*****», здравствуйте!
— Добрый день. А вот в кредит мне… Можно?
— Какой кредит вас интересует? Наличными, автокредит, карта, ипотека?
— А сколько вообще даёте?
— Ну, всё зависит от того, какой продукт вы оформите. Например, наличными — от 50 000 рублей.
— А-а-а, да нет, вы что! Мне бы рублей сто на телефон в кредит положить!

* * *

Звонок в 20:10 по Москве. Все отделения работают до 20.00. Клиент, мужчина, жутко смущаясь:

— Здравствуйте… Э-э-э… Тут у меня ячейка на улице *****.
— У вас вопрос по поводу обслуживания ячейки?
— Нет. Я уже здесь. Я ей пользовался долго. (Молчит.)
— Хотите продлить обслуживание? Или закрыть договор?
— Да нет, меня всё устраивает… Я тут просто полчаса стоял и пользовался… Меня закрыли!

Хорошо, что девушки-операционистки ещё не покинули пост! Ячейки находились в отдельном помещении за толстенной дверью.

***

#7186 — Блажен, кто верует и математику проспал

19 января 2012, 11:15

покупатели

Продажа товаров на заказ. Приходит покупатель, называет вещь. Закапываемся в свой каталог и начинаем искать.

— Да я пока заказывать не буду, мне просто узнать, сколько примерно стоит.

— Точно не знаю, — отвечаю я, продолжая поиск. — Помню только, что у него цена пятизначная.

— Пятизначная — это как? Тысяч пять, что ли?

***

#7185 — Беспризорная мышь

19 января 2012, 10:45

покупатели электроника

Мелкая торговля компьютерной периферией.

— А у вас щипцы для интернета есть? (Несчастная обжимка.)

— У вас есть такое, чтобы телефон без проводов? (Оказалось, блютус-адаптер.)

— Мне нужна коробка с интернетом! (Всего-то навсего роутер.)

— Меня интересует беспризорная мышь.

— Мне надо, чтобы у меня стало на четыре больше! (USB-хаб.)

***

#7214 — Ягодичные французские почки

23 января 2012, 10:15

живность покупатели

Трудовой день на посту продавца-консультанта в магазине для животных. Семейство из тёщи, дочки, зятя и парочки малых детей. Тёща — явный генералиссимус, остальные — свита.

— Дайте самый тёплый комбинезон для французского бульдога.

Киваю стажёрке, остаюсь контролировать процесс.

— У вас мальчик или девочка?

Правильно, молодец ученица, с нужного места начала.

— Мальчик.

Приносит стажёрка великолепный комбез на стандартного кобелька-«француза». Все видели такую одёжку и знают, что она имеет два непременных отверстия, в некоторых моделях соединённых в одно большое: одно в области хвоста, второе на животе. Известно для чего — для отправления физиологических потребностей.

Истерический вопль генералиссимуса:

— Это что за дрянь вы мне суёте?! Да он же весь в дырах! У меня собака все почки себе отморозит!

Стажёрка бледнеет, боится, что ошиблась. Вступаю я, объясняю предназначение вырезов, рассказываю, что на «девчачьей» одежде только у хвостика вырез, а вот на «мальчиковой» — ещё и на пузике, чтобы писать. Под мои разъяснения продолжаются вопли про застуженные почки и попытку убить её собаку.

— Вот я ему сама правильный комбез сшила: тут закрыто, тут закрыто, нигде не дует!

Мне становится по-настоящему весело. Уточняю:

— А собака, простите, в туалет куда ходит? Это же, получается, прямо в одёжку?
— Зато почки не застудит!

Начинаю уже откровенно стебаться:

— А где же у собаки почки находятся?

Показывает на комбезе зону вокруг выходного отверстия прямой кишки.

«Понабирали по объявлению, даже не знают, где у собаки почки!» — под этот добрый комментарий генералиссимус вылетает из магазина со своей безмолвной свитой. Стажёрка в шоке, я смеюсь до слёз — видать, мой диплом о высшем медицинском можно выкинуть, а то ведь забыла, что почки-то чётко в ягодицах располагаются! Надо статейку написать на тему индивидуальных топографических особенностей, а то про тазовое расположение почек давно известно, а теперь вот стало известно и про ягодичное.

***

#7209 — Интеллектуальная собственность: чей IQ выше?

22 января 2012, 10:15

образование

В наш век высоких технологий образовательный процесс здорово изменился. Теперь преподаватель в вузе уже не скрипит мелом по плохо вымытой доске, а небрежно щёлкает пультом проектора, и на экране возникает она — презентация. Графики и теоремы, фотографии и видеоролики — всё в одном месте, всё яркое и наглядное. Ну, или неяркое и набранное слепым шрифтом на таком же фоне. Но это не самое страшное.

Страшное — это дивное понятие вуза об интеллектуальной собственности. На лекции я могу переписать информацию со слайда. Я могу сфотографировать слайд. Но вот подойти к лектору с флешкой и попросить записать на неё презентацию целиком — не-ет, вот это никак! Лектор делает страшные глаза: это же интеллектуальная собственность!

Объясните мне, господа хорошие, что за чушь? Лекция и есть передача информации. Почему получить знания мы можем только одним способом — строча километры конспектов так, что ручка дымится? Если информация — ваша интеллектуальная собственность, зачем вы вообще занимаетесь преподаванием? Мы же воруем у вас знания! Или вы всерьёз думаете, что студент, вооружённый вашей презентацией, немедленно закричит: «Это моё, это я придумал и сделал, аж ночь не спал!»? Спешу вас обрадовать: от вашей «противоугонной системы» толку ноль. Если действительно нужно, сфотографированные слайды собираются обратно в презентацию за двадцать минут. Не забывайте, у нас век высоких технологий.

***

#7233 — Кубометр + кубометр = любовь

25 января 2012, 09:45

государство

Прислали коммунальщики квитанцию на оплату. Сумма, как ни странно, приемлемая, однако из таблицы следует, что в нашей квартире площадью 72 гигакалории проживают 2 кубических метра, а дом расположен в населённом пункте «Деревня г. Сергиев Посад». Интересно, они сами-то читали содержимое квитка?

***

#7251 — А лифту на пиво?

27 января 2012, 08:45

доставка строительство

Идёт ремонт. Заказал двери. В названии фирмы присутствовали чуть ли не все солидные корни: «евро», «стандарт», «супер», «люкс», «голд» и прочие «лимитед». Соблазнился тем, что офис конторы тоже на Ярославском шоссе, в двух километрах от меня. Оговорили, во сколько обойдётся установка. Оговорили и дату.

В первый оговоренный день не приехали. Между первым и девятым мая работать не принято, как я понимаю: drinking season. Приехали 12-го — и понеслась! Та операция в установку не входит, эта за отдельные деньги. Получалось, что установка дверей — это внести и прислонить их к стенке, не распаковывая. Последнее, что добило: подъём дверей на грузовом лифте оплачиватся отдельно. Ладно, я уважаю чужой труд и готов заплатить за погрузку и выгрузку из лифта, но за подъём на лифте предлагалось уплатить по сто рублей за этаж! Чёй-то лифт дорого берет.

Послал я этих красноглазых деятелей договариваться с лифтом, чтоб тот снизил цену, да и фирму заодно послал ещё подальше. Нефиг тырить мелочь по карманам! А установщика дверей нашёл в инете. Пришёл единственный мужик родом из Чебоксар и с шутками-прибаутками за день-другой установил шесть дверей. Обошлось именно в ту сумму, какую мне сначала назвал этот «суперлимитед».

***

#7261 — О плавленых кофточках

28 января 2012, 08:45

бытовая техника прекрасный пол

Работал заведующим магазина бытовой техники в своём маленьком городке. По долгу службы занимался решением вопросов по гарантийному обслуживанию, иногда лично продавал товар и консультировал клиентов. Работая с людьми, быстро утратил чувство юмора. Понял, что при продаже надо стараться объяснить всё, вплоть до того, что нужно включить вилку в розетку, чтобы техника начала работать (были и такие случаи). Каждый день всё больше и больше удивлялся отчаянной тупости покупателей.

Врезалась в память одна интересная особа лет сорока. Прибежав в магазин, она стала требовать аудиенции аккурат у генерального директора: дескать, мы, ироды, обворовали её, продав бракованный утюг, «который растаял»! Мало того, вода, вытекшая из него, «сожгла» её любимую кофточку, гладильную доску и испортила паркет! Угрозы сыпались на нас быстрее, чем мы были в состоянии понять, в чём дело. Нас обещали посадить, расстрелять и освежевать — оставалось только в ООН обратиться.

Женщину эту я прекрасно помнил. Пару дней назад она купила у нас дорогущий утюг со всеми наворотами. Я сам его проверил, показал, как пользоваться, куда заливать воды, как регулировать температуру, упаковал, пробил чек. На выходе женщина резко остановилась и поинтересовалась, где находится магазин автозапчастей. Я отправил её через дорогу к своему знакомому, особо не придав этому значения.

Зря! Эта дура, не доверяя качеству водопроводной воды, по совету соседки-знатока решила купить дистилированную. Где она используется? Правильно, в аккумуляторах. Подойдя к прилавку, так и сказала: «Дайте аккумуляторную жидкость». Продавец, видимо, поняв, что расспросы об «аккумуляторной жидкости» не приведут к результату, без зазрения совести подал ей корректирующий электролит.

Сейчас я уже не работаю в магазине. Больше не могу: нервы дороже.

***

#7273 — Чересполосица

30 января 2012, 09:45

государство транспорт

В минувшем году наши городские власти изволили бороться с пробками. Надо признаться, большей частью получилось неплохо: там, где были две полосы, сделали три: две прямо, одна налево. То, что ехать рядом с троллейбусом или грузовиком страшно, это наши проблемы, и это можно понять: расширять дороги дорого.

Затёрли старую разметку, нарисовали новую. Молодцы. Как вы думаете, что видит водитель в темноте при свете фар? А при ярком солнце? Правильно — две разметки. Ладно, мы и к этому привыкли. Пьяные (или какие?) дорожники кое-где перепутали трафарет. Теперь на Т-образном перекрёстке с левой полосы можно только прямо, а с правой — только направо. А направо — это на тротуар. Ладно, не прошло и двух месяцев, как это исправили.

Как вы думаете, что произошло, когда пришла зима с дождями и морозами? Новая разметка стёрлась вместе с той краской, которой замазали старую. Теперь водитель видит перед собой знак на три полосы (если видит) и разметку на две. Купить хорошую краску без откатов и перекрасить — не по-нашему, но решать проблему как-то надо.

Теперь на таких «проблемных» перекрёстках стоят продавцы полосатых палочек. А что — и на краске сэкономим, и бюджет пополним!

***

#7284 — Чья бы абсцисса мычала

31 января 2012, 10:15

соседи

У меня высокий рост: 196 см. Всё устраивает, не мешает. Но людям почему-то до этого есть дело. Каждый считает своим долгом спросить: «Какой у тебя рост?»

Нет, вопросы меня ничуть не задолбали. Меня задолбали соседи, с которыми я иногда пересекаюсь в лифте. Постоянно они повторяют одно и то же:

— Такой высокий!
— Скоро будешь дверной косяк цеплять.
— Тебе бы уже пора перестать расти.

Я никогда не отвечал им и даже не улыбался на их «шутки». Но сегодня решил подыграть:

— Постараюсь. Вам бы тоже перестать есть после 18:00. Скоро не будете пролазить в дверной проём.
— Хам!
— Всего хорошего.

***

#7328 — Хомо потреблятусы

5 февраля 2012, 09:45

мебель сервис строительство

Я затеял небольшой ремонт в своём доме. Электрику переделать, сантехнику заменить, кое-какую технику установить. Сделал всё сам — времени потратил не так много, зато теперь точно знаю, где, что и как у меня сделано. Кто я после этого? Правильно, нищеброд — пожалел денег таджиков нанять!

У меня вышел из строя мобильник. Гарантия уже закончилась, но поломка незначительная — разобрался и отремонтировал сам, мобильник опять как новенький. Кто я теперь? Правильно, лох — надо было выкинуть и новый купить!

Решил мебелью новой обзавестись — чтобы и красивая была, и удобная. Квартира маленькая, поэтому место надо использовать рационально. Поездил по магазинам, посмотрел — не получается рациональных решений с покупной или полузаказной мебелью, да и надёжностью она что-то не радует. Сел, сам начертил то, что хочу, нашёл фирму, которая делает мебельные панели по чертежам заказчика, заказал, привезли, собрал, все вещи удобно разложил, сижу радуюсь. Ну и кто я после этого? Правильно, совок — можно же было всё в «Икее» купить!

Поехали на рыбалку, поломалась машина. Поддомкратил, посмотрел, покумекал и починил подручными средствами. Половили рыбку в своё удовольствие и без проблем уехали домой своим ходом в запланированное время. Кто я теперь? Правильно, идиот — надо же было эвакуатор вызвать!

Задолбали вы, хомо потреблятусы. Подумайте о том, что всё, что вокруг вас, сделано такими, как вы считаете, нищебродами, лохами, совками и идиотами. Сами-то вы ничего, кроме фекалий, производить не умеете.

***

#7327 — Ксеробюрократия

5 февраля 2012, 09:15

бюрократия государство

Потребовалось переоформить договор на газ. Когда приехала в нужное место с пачкой документов, оказалось, что у меня не хватает двух копий. Поинтересовалась, где можно быстро «отксерить» (да простят меня ревнители и хранители копировальных аппаратов и марки Xerox). Получила ответ: «В любом окне в соседнем зале».

Зашла в зал — в каждое окно человека три стоят очереди. Подождала, спрашиваю, как можно снять копии. Говорят, нужно написать заявление. Выдали листок с шаблоном: «Я, ________, прошу оказать мне услугу ксерокопирования в объёме __ листов». На это заявление мне выписали квитанцию (на шесть рублей), которую пришлось нести в кассу. Там выбили чек, отдали мне оплаченную квитанцию и только потом скопировали два несчастных листка.

Я не задолбалась, я просто очень удивилась.

***

#7326 — Пингвинам до востребования

5 февраля 2012, 08:45

интернет

Нереально утомляет неудержимое желание некоторых компаний поближе познакомиться со своими покупателями.

В нашем офисе стоит громадное количество принтеров. Фирма-производитель известна своей заботой о покупателях, поэтому совершенно бесплатно предлагает скачать программу для мониторинга. По крайней мере, на сайте так написано. Нажимаем кнопочку «Скачать» — и что же видим вместо диалога сохранения файла? Требование иметь учётную запись в системе или её немедля завести — указать логин, пароль, кличку любимого кота, телефон, название компании, её адрес…

Проходит десять минут. Кое-где не заполнили обязательные поля, но вроде зарегистрировались. Что же теперь? Да! Да, я ждал этого всю жизнь — мне благосклонно добавили в корзину бесплатную программу с официально подтверждённой стоимостью в ноль буказоидов, которую я в течение определённого времени смогу скачать из закрытой зоны! Но шоу ещё не закончено: для того, чтобы скачать программу, нужно пройти опрос.

Да нет проблем. Искренне желаю вам удачи в отправке писем на адрес: «000000, Antarctica, AAA, BBB, CCC Region, Eugene Onegin». Конечно, звоните на +0 000 000-00-00. Спрашивали — отвечаем: сотрудников у нас более 10 тысяч, о вашей компании совершенно ничего не знаем, вашей техникой пользуемся каждый день, в ней совершенно не заинтересованы, область нашей деятельности — разведение моли в вакууме, рекомендовал вас говорящий сверчок из-за камина. Уверен, при помощи полученных сведений ваша жизнь наполнится смыслом, вы познаете тайны дзен и обретёте колоссальную прибыль.

***

#7325 — Краткость — с. т.

5 февраля 2012, 08:15

друзья телефонограммы

— Алло.
— Алло… Это… Ну… Привет, то есть. Я хотел спросить, как у тебя дела…
— Короче.

И так всегда, изо дня в день, перед тем, как выдать по телефону интересующую меня информацию, сначала стопицот раз переспросят, как у меня дела. Никак, уважаемые. Никак.

Учитесь разговаривать по телефону! Представьте себе: мобильный нужен мне не затем, чтобы висеть на нём сутками, а затем, чтобы договориться с вами о встрече и вот тогда-то ответить на все ваши вопросы, в том числе и на «как у тебя дела».

— А я себе новое развлечение придумал — буду тебе звонить и спрашивать, как у тебя дела! Ты так прикольно реагируешь!

Ну что я могу на это ответить? «Я прикольно реагирую исключительно потому, что изо всех сил стараюсь быть вежливой, когда у меня язык чешется тебя послать некуртуазно?» Так ведь обидишься же.

***

#7368 — Гальюн маршруточного формата

9 февраля 2012, 12:15

сантехника строительство

Я работаю в питерском сельскохозяйственном НИИ. Вопреки пессимистичным прогнозам, институт сводит концы с концами. Нас худо-бедно финансирует государство, мы вписываемся во все мыслимые европейские экологические проекты, сдаём пустующие кабинеты под офисы. В итоге премии в разы превышают смехотворные оклады, сотрудникам покупается новая мебель и компьютерная техника. В позапрошлом году в здании затеяли ремонт — теперь в коридорах на стенах аккуратные панели, в кабинетах больше одной розетки, и вообще интерьер института выглядит весьма современно.

В туалетах нашего славного института — горячая вода, два сорта мыла, бумага и… постоянно открытые двери. Заходишь и видишь торчащие из кабинок дамские головы, вежливо чирикающие: «Ой, не входите, занято». Двери ровные, крепкие, на каждой есть работающая защёлка, но закрывают их единицы.

Дело в том, что расстояние между закрытой дверью и унитазом рассчитано на анорексичную фотомодель. Сочные работницы агропромышленного комплекса России никак не вписываются в эти рамки. В огромном институте, занимающем лидирующие позиции и всё такое, никто не подумал о том, что в кабинке женщине нужна некоторая свобода действий. У мужчин, по слухам, то же самое: либо прижимайся к унитазу вплотную, либо принимай позу орла, либо заноси в кабинку только самое необходимое, а сам оставайся проветриваться в проходе.

Сейчас ремонт добрался до туалетов на нашем этаже. Несомненно, нас ждут новые сияющие унитазы и модная плитка. Интересно, перенесут ли двери хоть на десять сантиметров? Или заслуженным научным сотрудникам так и предстоит заниматься эксгибиционизмом среди сверкающего евроремонта?

***

#7367 — Под соусом «Гельминто»

9 февраля 2012, 11:45

образование общепит

Есть у меня подруга из тех людей, которые «транвай», «звóнит» и так далее. Поправлять её бессмысленно и себе дороже — не любит человек критику, что уж теперь… Но один случай я никогда не забуду.

Сидим мы как-то в пиццерии. Подруга определилась с выбором, подзывает официанта и выдаёт роскошную фразу:

— Я бы хотела заказать «Сальмонеллу», и поскорее, пожалуйста.

Официант, еле сдерживая хохот:

— Может, всё-таки «Сальмоне»?
— Да хрен с ней, тащи, лишь бы побыстрее!

А потом подруге всё время казалось, что проходящие мимо официанты над ней посмеиваются.

***

#7366 — Прекрасные источники повышенной опасности

9 февраля 2012, 11:15

прекрасный пол

Я выступаю за лишение водительских прав всех представительниц женского пола. Нет, я не женоненавистник, не сексист, не ортодоксальный мусульманин и не сумасшедший. Я никогда в жизни не сидел за рулём и не водил автомобиль. «Как же тогда женщины-водители успели тебя задолбать?» — спросите вы. Дело в том, что я самый обычный пешеход, перемещаюсь исключительно по тротуарам, зато каждый день и помногу. Если нужное мне место находится в пределах получаса ходьбы, лучше я разомну нижние конечности и пройдусь — всяко полезнее, чем нежить пятую точку на сиденье маршрутки. И там я встречаю их — женщин-пешеходов.

Некоторое время я всерьёз пытался проанализировать образ их мыслей, просто чтобы понять, чего от них можно ожидать. Но эту идею пришлось бросить в самом начале, смирившись с тем, что поведение идущей женщины может зависеть от Марса в созвездии Ориона, от того, что надела Людочка на день рождения, от кукования кукушки в соседнем лесу, но только не от происходящего вокруг. Путём многолетних наблюдений мне удалось как минимум вычленить наиболее интересные тенденции пешеходного движения прекрасного пола.

Почти всегда пешеходное движение на улице упорядочивается естественным путём по правостороннему принципу: люди, идущие в одну сторону, держатся правой стороны, а встречные — левой. Как правило, мы это даже не всегда замечаем — рефлексы. Но для среднестатистической женщины эта схема слишком примитивна, ведь творческая душа выше подобных упрощений. И эта душа в сопровождении тела (как правило, весьма упитанного) упорно движется по встречной, попутно негодуя, строя оскорблённые гримаски и отпуская комментарии. А вы думали, анекдот про «Один? Да их тут тысячи!» придуман, а не взят из жизни?..

Две подружки, встретившиеся на узком участке тротуара, напротив ворот или прямо в дверном проёме, вовсе не хотят создать пробку и помешать людям нормально проходить мимо, что вы. Они просто не виделись уже полтора дня и теперь, чмокая воздух возле ушей друг друга, обмениваются информацией первостепенной важности: что каждая из них кушала на обед, что сказал Виталик про новые сапожки и какую песню надо скачать на телефон на этой неделе. Эта стыковка двух слабоуправляемых аппаратов надёжнее, чем швартовка сухогруза, и длится от минуты до десяти.

Подружки, идущие по узкой дорожке или тротуару, куда неприятнее. Они движутся параллельным курсом со скоростью, которая выглядела бы достойно на Специальной Олимпиаде между престарелыми черепахами, и девушек совершенно не волнует то, что они занимают собой всё пространство. Если обогнать их нельзя (чему часто способствуют лужи, снег или гололёд), смиритесь с их обществом — ни одна из них никогда не заметит, что кому-то мешает. Даже если вы двигаетесь им навстречу.

Если вы идёте навстречу женщине по узкому участку тротуара, окружённому глубокими лужами, не допускайте даже вероятности того, что она предпримет какие-то действия для того, чтобы вы благополучно разминулись. Женщина — существо высшего порядка, и мысли об устройстве мироздания (прежде всего о самой себе как о лучшем из творений) никак не сочетаются с такими грубыми параметрами материального мира, как необходимость управлять своим движением. Да, она направится прямо вам в лоб, даже не попытавшись замедлить скорость, повернуться плечом или отойти к краю. Ведь все окружающие должны уступать ей дорогу, пусть даже для этого им придётся плюхнуться в лужу. Ей-богу, как-нибудь не удержусь и вместо того, чтобы проворно уворачиваться от очередного венца творения, встречу его корпусом. И в этом грубом мире сила инерции будет на моей стороне.

Женщина не может передвигаться по прямому отрезку, если он длиннее двух метров. Это печальная данность. Если присмотреться, траектория почти каждой представляет собой нечто среднее между синусоидой и противоторпедным курсом корабля. Я отчаялся найти этому объяснение. Возможно, это всё генная память или рудиментарный рефлекс, оставшийся с тех времён, когда самки первобытного человеческого племени уворачивались от птеродактилей.

Отдельное удовольствие — наблюдать женщину на рынке. О, эта женская чарующая непредсказуемость, которой восторгались поэты последних двадцати веков!.. Даруй нам ученые миелофон, думаю, журнал технических записей женского мозга выглядел бы примерно так:

— Вперёд. Стоп. Резко сменить курс на противоположный.
— Ай, петрушка! Аврал! Резкий тормоз! Так, мне же не нужна петрушка. Полный вперёд!
— Скучно идём… Девяносто градусов влево!
— Развилка! Встать на якорь. Нет, я не знаю, куда мне надо, но наверняка это важный выбор. Пойду сперва туда, а потом обратно.

Женщина с коляской. О, этот экипаж — настоящая гроза улиц! Женщина, ведущая коляску, уверена в том, что теперь она самый привилегированный объект движения на всем проспекте, и даже если Папа Римский окажется здесь, он проворно отскочит в сторону, с почтением пропуская этот ящик на колёсах. Все люди при виде коляски должны шарахаться в сторону (пусть для этого им придётся выходить на дорогу, подниматься на скользкое крыльцо и ступать в лужу — сама природа уготовила им низшее место по сравнению с молодой матерью), а если кто-то не шарахнулся, можно идти прямо сквозь него — наверняка он бесплотный, аки призрак. Про уверенность женщин с коляской выйти победительницами из противоборства с автомобилем здесь уже писали водители.

Надо отдать представительницам прекрасного пола должное — далеко не все особи довольствуется этими приёмами, предпочитая с помощью разнообразных технических средств завоевать почётный приз самого хаотического физического тела на тротуаре.

Наушники позволяют не замечать окружающих людей, в том числе идущих сзади, автомобильных гудков и окликов. Может, им кажется, что девушка с наушниками выглядит, как дева с богатым внутренним миром? Да нет, скорее, как контуженная летучая мышь.

Очки, желательно на пол-лица. Существо, оснастившее себя подобным устройством, по улице движется с чарующей грациозностью Слепого Пью, иногда врезается в стены, падает и вообще очень трогательно выглядит.

Есть ещё специальная обувь. Я отнюдь не знаток по части дамской обувки, но из череды наблюдений сделал вывод, что идеальной обувью для существа женского пола служит странная конструкция, желательно предельно неустойчивая, неудобная и оснащённая максимально высоким каблуком. Наиболее удачный — тот вариант, в котором вообще нельзя ходить в обычном понимании этого слова, а можно лишь семенить на несгибающихся ногах, цокая, как мул.

И конечно, есть телефончик, без которого передвижение по улице теряет половину привлекательности. Тут вообще пасуют все законы логики, физики, сопромата и природы — никто в целом мире не знает, что способна в следующую секунду сделать женщина с телефоном, и она сама этого не знает тоже. От неё просто надо держаться подальше.

А теперь представьте эту же женщину, чьё природное очарование и милая непредсказуемость подкреплены полутора-двумя тоннами металла. Иногда я рад, что задалбываться по этому поводу мне не приходится на проезжей части.

***

#7362 — Сливать — так по-крупному

9 февраля 2012, 09:15

начальство

— Что значит «конфиденциальная информация», а? Я вас спрашиваю, что значит «конфиденциальная информация»?! Это, так вас и растак крест-накрест, значит, что эти данные никуда не должны просочиться! У нас тут не какая-то шарага, у нас государственная корпорация, мы должны соблюдать осторожность, когда кому-то что-то передаём, вы понимаете это?!

Так разоряется мой начальник каждый раз, когда его просят, например, написать название конторы на бумажке, или когда речь идёт о передаче данных налоговому агенту не в бумажном конверте, а в пластиковом. Что ж, я не спорю. Кое-что о конторе не должно быть общедоступной информацией, не всё должно быть известно конкурентам и даже партнёрам.

Контора наша действительно вполне серьёзная. Занимается поставкой услуг за рубеж, где у нас есть свои филиалы. Управляющим одного из них как раз и является мой начальник. Есть у нас пара иностранных контрагентов, с которыми филиал и ведёт дела от имени головной организации. Головная организация недавно выслала нам запрос: собрать определённые данные о нашем основном иностранном контрагенте. Пришла сводная таблица с данными вообще всех контрагентов головной компании вплоть до поставщика питьевой воды головному офису, среди них — наш иностранный партнёр. Данные: название, банковские счета, контактное лицо, сумма контракта… В общем, всё-всё, что только можно собрать о контрагентах. Огромная таблица. Внутренняя, в общем, информация. Мой начальник сказал «головнякам», что мы заполнить её не можем, так как нам не хватает данных. Сверху ответили: «А вы всё-таки попробуйте».

Вы никогда не угадаете, что этот тип сделал! Он передал всю таблицу нашему иностранному партнёру, чтобы тот заполнил данные про себя.

Всю. Таблицу. Со всеми. Данными. На всех. Контрагентов.

Когда ему аккуратно намекнули, что в таблице были конфиденциальные сведения, он опустил голову и, кажется, понял, что дал маху. Головной офис об этом ещё не знает. Молись, начальничек, чтобы и не узнал!

***

#7361 — Мы можем почти всё

9 февраля 2012, 08:45

телефонограммы

Магазин товаров для животных, имеющий репутацию в городе из разряда «там всё могут, там всё знают, там ответят на любой вопрос и привезут любой самый фантастический атрибут для животинки». Короче, мы ежедневно слышим от наших покупателей то с надеждой, то с восторгом слова о том, что наш магазин может всё. Оказалось, это далеко не так.

В торговом зале раздаётся телефонный звонок. Продавец берёт трубку и скороговоркой проговаривает стандартное:

— Магазин такой-то, здравствуйте, слушаю вас.
— Здравствуйте, магазин такой-то! Подскажите, пожалуйста, номер телефона похоронного бюро…

Продавцу, к сожалению, пришлось извиниться и отказать. Оказалось, что мы этого не знаем. Только не поняли, грустить об этом или радоваться.

***

#7352 — Не мы такие, транспорт такой

8 февраля 2012, 09:15

транспорт

Недавно мне понадобилось по делам поехать в Казань. На ближайший поезд билеты остались только в плацкарт. Не лучший вариант для путешествующей в одиночку девушки, но ехать надо было срочно. В конце концов, ничего сильно страшного за 12 часов, из которых половина приходится на ночь, случиться не должно, если сильно не расслабляться.

Соседями оказались трое дядек от сорока до шестидесяти. Ровно через минуту после отправления поезда была накрыта поляна. Я забралась на свою верхнюю полку, отвернулась к стенке и приготовилась спать. Вроде бы всё хорошо. Однако заснуть мне не удавалось часа три: дядьки очень громко переживали, как можно одинокой девушке, почти ребёнку (мне 25, но в силу «карманного» сложения выгляжу на 16, а паспорт соседям я, понятное дело, не предъявляла), ехать в плацкарте, где мужики пьют водку и воняет закуской.

Вы догадаетесь, куда меня послали, когда на третьем часу возмущений я предложила, если они так уж за меня переживают, перестать пить водку и вонять закуской?

***

#7343 — Наверное, звонит

7 февраля 2012, 09:45

электроника

Решила купить себе новый телефон. В силу специфики моей работы особое внимание хотелось уделить телефонной книге. Требовался удобный поиск, возможность внесения максимума информации об абоненте, установка отдельных сигналов и прочее.

Трёхнедельное изучение обзоров в интернете и общение с консультантами в магазинах повергло меня в глубокую депрессию. Камера на ХХХ пикселей! Сенсорный экран! Возможность входить в «контакт» одной кнопкой! До 40 часов проигрывания МР3! GPS! Wi-Fi! А книжка телефонная? Не, не знаем. Смотреть надо…

Обозреватели популярных моделей! Встроенная в телефон стиральная машинка — безусловно, вещь нужная. Но ведь некоторые люди по телефону ещё и разговаривают, представляете? Может, не лишним будет в первую очередь помнить об основном назначении телефона и информировать о функциях, напрямую связанных именно с ним?

***

#7409 — Свет на пробу

15 февраля 2012, 08:15

строительство

Демо-версии программ — нормально.
Демо-картриджи к принтерам — привыкли.
Но демо-лампочки к люстре…

Я медленно выпал в осадок, когда вчера при покупке светильника меня проинформировали, что идущие в комплекте лампочки — демонстрационные и перегорят через два часа. Сколько же хлама производится! Какая, на хрен, экология?

***

#7398 — Информационный грипп

13 февраля 2012, 12:45

интернет коллеги

А меня задолбали жертвы информационных вирусов. У кого-то дети в опасности, а у меня в последнее время в опасности просто всё!

Почему-то я не сделала до сих пор прививку от свиного гриппа. Это же смертельно опасно! Ничего, что от обычного гриппа ежегодно умирает в десятки раз больше людей, чем от свиного. Всё равно — вдруг именно я заражусь, а заодно перезаражаю весь коллектив?

Другой товарищ в том же коллективе подхватил вирус и не даёт делать прививки своему малолетнему сыну. Ведь все прививки очень вредны! (Кроме той, что от свиного гриппа, конечно же.)

Как, вы ещё разговариваете по сотовому телефону больше, чем три минуты в день? У вас уже почти наверняка рак головного мозга. Продолжайте разговаривать, вам уже ничего не поможет.

Ещё не повесили на рабочий стол календарь майя с обратным отсчетом? А вдруг не успеете всё сделать к обозначенному дедлайну?! Срочно повесьте.

А почему у вас в квартире кровать стоит в этом углу? Это не по фэн-шую! Там негативная энергия течёт. Срочно переставьте. Или хотя бы пейте выпаренную мочу каждое утро. Может, и от рака мозга поможет.

И не забывайте: есть генномодифицированные продукты нельзя. Правда, учебник биологии говорит нам, что таких продуктов исторически очень много — например, кукуруза. Но лучше не читайте учебников: их пишут по правительственному заказу, а правительство давно планирует геноцид. Читайте лучше интернет. Там вся правда написана.

***

#7457 — Расширяя возможности внутри вас

20 февраля 2012, 12:15

деловая переписка

Работаю в платёжной системе. От клиентов приходят восхитительные письма.

* * *

Не очень поняла, что именно нужно было исправлять, но исправила.

* * *

Поговорил с девушкой по телефону ###-##-##. Не сильно помогло.

* * *

Перевёл денежные деньги…

* * *

Добрый день.

Да, всё понятно. Вопросов нет. Есть только одна просьба-идея. Вот вы — платёжная система. Стало быть, с вашей помощью должы осуществляться платежи. Но почему только внутри вашей системы?! Вы что такие убогие? Нет, это не претензия и не оскорбление, помилуйте! Но передайте эту просьбу своему начальству. Чё так жиденько? Я помню: раньше было по-другому. Почему сейчас вы не боретесь за права своих клиентов?

Вы знаете, я к вам прирос, привык, прикипел. Вы мне очень нравитесь. Хрен его знает, может, вы просто моя привычка, но я не хочу её менять. Сейчас я готовлю сайт и ищу адекватную платёжную систему. Я уже участник вашей системы. Я не хочу её менять. Сделайте, пожалуйста, так, чтобы у меня не было других поводов искать другие платёжные системы. Я вам доверяю и не хочу от вас уходить. Расширьте мои возможности внутри вас, а! Если надо, я подожду…


***

#7456 — Нет денег — нет проблем

20 февраля 2012, 11:45

техподдержка

Будни техподдержки регионального провайдера, предоставляющего доступ в интернет по технологии ADSL.

— Компания «*****», оператор ###, здравствуйте!
— Здравствуйте, а можно Зину?
— В зале более двухсот операторов, из них точно больше семи — Зины. Вам какую? Можете номер назвать?
— Ну, мне Зину! Вы что, новенький? Зину не знаете?

* * *

— Интернет не работает. Ошибка 691.
— У вас нет денег на счету.
— Но я вчера заплатил!
— Вчера вы действительно заплатили, а в прошлом месяце нет, поэтому та сумма, которую вы внесли, ушла в погашение долга за прошлый месяц. Вам нужно заплатить сумму абонентской платы ещё раз.
— (Удивлённо.) Да? А я думал, раз не отключают, то платить не надо.

* * *

— А у меня интернет не работает! Модем в роутере. Я сам инженер — уже всё проверил. Проблема у вас!
— А на модеме какие индикаторы горят?
— Щас посмотрю. (Пауза.) Никакие не горят. Говорю же, проблема у вас!
— Модем включите, пожалуйста.
— Извините…

* * *

— У меня интернет уже неделю не работает! Ошибка 769. Я на вас в суд подам!
— Эта ошибка говорит о том, что у вас выключена сетевая карта. Необходимо включить. Проделайте следующие действия…
— (Удивлённо.) Так это у меня проблема, что ли?
— Да, проблема у вас на компьютере. Проделайте следующие действия…
— Заработало!
— Вот видите, проблема была в сетевой карте.
— Так, а на кого я могу подать в суд?

* * *

Каждая вторая бабушка-абонент:

— Сынок, а скажи, как тебя зовут.
— Я не могу назвать вам своё имя. У меня есть номер — ###.
— Я свечку за тебя поставлю, скажи имя. Ты мне так помог!

* * *

Каждая из оставшихся бабушек-абонентов:

— У меня тут интернет не работает, такая-то ошибка.
— Вам нужно проделать следующие действия…
— Ой, я в этом ничего не понимаю. Это у внука.
— Тогда можете передать трубку внуку?
— А он в армию ушёл два месяца назад.
— А вы сами интернетом пользуетесь?
— Нет, но когда уходил, у него не работало. Просил вам позвонить.

***

#7455 — Фруктовый = литровый

20 февраля 2012, 11:15

продавцы продукты

Захожу в наш маленький магазинчик.

— Сок «Фруктовый сад», яблочный.

Обратите внимание: без уточнения объёма, потому что знаю, что тётенька-продавец столько информации сразу не запоминает.

— Нету, — отвечает тётя и утыкается обратно в книжку.
— А какие соки есть?
— Только двухлитровые!

Я даже подзависла чуть-чуть

— А я какой просила?
— (С яростью.) Вы просили «Фруктовый сад», но есть только двухлитровые!
— Давайте…

Уточнять, что нужен яблочный, я уже побоялась. Взяла, что дали. А дали виноградный.

***

#7453 — Глистов от пива пучит

20 февраля 2012, 10:15

друзья медицина продукты

Я похудел на 17 килограммов за 8 месяцев, просто перестав выпивать по литру пива в день. В моей жизни больше ничего не изменилось — я не бегал по утрам и не сидел (упаси боже) на диете. Там, где раньше красовался приличный «комок нервов», кубики пресса не появились, конечно, но и над ремнём ничего не висит.

Я не стал вести безалкогольный образ жизни, но ограничил алкоголь литром сухого вина или 300 граммами сорокаградусного напитка в выходные. Отдельные всеобщие праздники не в счёт — там я могу употребить более чем серьёзно.

К чему я это всё? Задолбали меня люди, которым я вышеперечисленное излагаю в ответ на вопрос: «А как ты так похудел?». Рассказал? Услышали? Отлично. Не работает? Неудивительно: я видел тебя с бутылкой пива после работы вчера, позавчера и неделю назад. Чему тут работать? Разговор на этом прерывается, а спустя месяц я снова слышу от того же человека: «Миш, а ты на чём так похудел?»

На амфетаминах и яйцах глистов, бро. А еще после каждой жрачки ходил блевать в унитаз. Неужели непонятно, что другого способа похудеть за такой короткий срок просто нет? Не, по пивку не пойду — глисты этого дела не любят.

***

#7452 — От полшестого до полудня

20 февраля 2012, 09:45

медицина покупатели

Уважаемые клиенты! Во избежание неприятных недоразумений при посещении нашей аптеки в период ночной смены ознакомьтесь с данным текстом и примите к сведению.

Да, у нас в аптеке живёт кошка. Абсолютно беспородное и тупое создание. Не надо мне напоминать о ней фразой: «Ой, а вас тут кошка!» и тем более вопросом: «Ваша кошка?». Да, это моё любимое животное, уникальное в своём роде, так как боится темноты и одиночества. Поэтому, сами понимаете, оставлять её дома одну — чистой воды садизм. Приходится брать с собой на работу. И ещё: любой пинок или другое насильственное действие, применённое по отношению к Жанне д’Арк (так зовут кошку, потому что чиста, непорочна, а иногда её хочется медленно сжечь на костре), я буду воспринимать как личное оскорбление, что непременно скажется на качестве обслуживания: на вашу глупую голову посыплются изощрённые ругательства.

Алкоголики! Мне всё равно, зачем вы берёте спиртовые настойки. Абсолютно. Всяческие оправдания, разговоры «за жизнь», рассказы о старом деде-паралитике, которому необходима настойка перца для растирания, меня совершенно не трогают. Давайте ограничим наше общение до минимума.

Я не знаю, как влияет совместный прием анаболиков и ингибиторов циклооксигеназы в третий день менструального цикла на период полувыведения кортикостероидов. Я студент четвёртого курса, троечник и раздолбай. Я вообще сомневаюсь, что окончив «мед» через год (что тоже под сомнением), я смогу открыть вам страшную тайну о несовместимости этих препаратов. Но между тем я, по идее, должен быть умнее вас, посетители, не имеющие фармацевтического образования. Поэтому из чисто мужской и профессиональной гордости я буду вынужден придумывать, как поведёт себя эта адская смесь в вашем организме, что, сами понимаете, может сказаться на вашем здоровье далеко не в лучшую сторону.

Не приходите в аптеку с требованием «маленьких зелёненьких таблеток, чтобы в ухе не стреляло и щека не дёргалась». Если всё же задумали этот неосторожный шаг, попробуйте сначала проконсультироваться у психиатра или пару раз стукнитесь головой об стенку — может, поможет. Иначе вы рискуете всю оставшуюся жизнь просидеть на антидепрессантах, исторгая проклятия в адрес некомпетентных фармацевтов.

Список вещей, которые ни при каких обстоятельствах не будут обменяны на настойку перца:

— рваный, побитый молью тулуп советских времён (мужчина в коричневой фуфайке на голое тело, вы достали приносить эту фигню!);

— видеокассеты с фильмами Джеки Чана (во-первых, я не люблю этого актёра; во-вторых, мой видеомагнитофон давно окончил свой век на свалке бытовых отходов);

— салатницы, фарфоровые чашки, наборы ножей и прочая кухонная утварь (представить себя жрущего из салатницы, принесённой каким-то бомжом, я не могу);

— книги А. Солженицына, В. Шукшина и прочие древнелитературные продукты (я, как культурный и образованный человек, никогда не поменяю «Архипелаг ГУЛАГ» на два фанфурика спирта — только на три);

У нас в аптеке нет глистогонного для кошек, «Белизны», глазированных сырков, барсучьего жира на развес. Спросив о наличии чего-либо из вышеперечисленного ассортимента, вы можете бесплатно увидеть пантомиму: «Охреневший фармацевт, обращаясь к высшим силам, задает вопрос о массовом помешательстве населения Волгограда на почве невменяемости».

Не надо со мной знакомиться (блондинки с размером титек больше второго переходят к следующему пункту). Я не запоминаю ваши имена. Мало того, я не хочу запоминать ваши имена. И пытаться вспомнить, как зовут меня, тоже не надо. Вполне вероятно, при прошлой попытке знакомства я назвался Аксельбрантом или Всеволодом, и попытка вырвать из памяти эти слегка необычные имена, вполне вероятно, приведёт вас к ступорозному состоянию, из которого вас вытаскивать у меня нет никакого желания.

Я не разбираюсь в средствах женской гигиены! Не надо умничать, спрашивая у меня прокладки «Олвейс-супер-макси-найт» с крылышками на пять капелек с запахом бергамота и ванили. Просто подойдите к витрине и тыкните пальцем.

Обращение к местной бомондовщине и буржуазным элементам: я не в курсе, почему нафтизин и парацетамол так дёшево стоят. Мне наплевать, что у вас в кошельке из верблюжьей кожи самая маленькая купюра — тысяча рублей. Хотите выпендриться? Оставьте 998 руб. 10 коп. мне на чай и валите закидываться таблетками.

Если вы всё-таки захотели оставить сдачу мне на чай, маленькая просьба: обогащая меня хоть на 10 копеек, хоть на 100 рублей, в любом случае не надо строить рожу: «Держи подачку, жалкий студент». Мне на эти деньги наплевать, а вот вы можете быть расстроены, не увидев на моём лице заискивающего выражения и широкой улыбки.

Зайдя в аптеку погреться (дождаться друга, спрятаться от полиции — нужное подчеркнуть) в три часа ночи и увидев меня спящим в неестественной позе на трёх стульях, не надо будить меня вопросом: «Можно я у вас тут погреюсь (дождусь друга, спрячусь от полиции)?». В момент пробуждения все логическо-смысловые словесные конструкции в моём неокрепшем мозге сводятся к фразе: «А не пойти бы вам на …?», причём последнее слово варьируется от грубого до очень грубого.

Я не знаю, от чего лучше штырит: от гликодина, тригана-Д или терпинкода. Пейте, @#$, пиво!

Покупая презервативы XXL, не надо смотреть на меня и противно ухмыляться. Лучше посмотри на свою тёлку — она у тебя реально страшная.

Мне всё равно, кому вы берёте виагру. Не хватает смелости признаться в своих проблемах — молчите. Кстати, показать нарушение эректильной функции жестами очень просто: болтающийся средний палец в положении «полшестого» весьма красноречиво говорит о вашем симптоме.

Надеюсь, наше дальнейшее сотрудничество не будет омрачено подобными ситуациями. Будьте здоровы!

***

#7451 — Купите Бога в мягкой обложке

20 февраля 2012, 09:15

религия

За окном −30, по городу ходит ОРВИ, поэтому в школе первоклассникам устроили недельные оздоровительные каникулы. Вроде бы всё правильно, только вот родителям первоклассников оздоровительные каникулы на работе не положены, а отпуска уже давно расписаны под каникулы между четвертями. Впрочем, семь лет — не младенец, посидит дома одна, если что — сотовый по рукой, а для набора мамы и папы настроены быстрые кнопки.

В очередной дежурный созвон дочь рассказала, что уже трижды с промежутком в 15 минут кто-то настойчиво звонил в дверь квартиры. Ребенок научен не то что не открывать, а даже к дверям не подходить в таких случаях. Тем не менее звонки эти мне крайне не нравятся — может, коммунальная авария, а может, преступные намерения. Отпрашиваюсь с работы и мчусь домой.

Как раз на своей лестничной площадке застаю этих самых звонильщиков — двух улыбающихся во весь рот женщин в возрасте: «Что вы думаете о Библии? Считаете ли вы, что наша жизнь стала бы лучше, если бы все верили в Бога?» Ё-моё, я считаю, что моя жизнь была бы чуть проще, если бы вы не ходили весь день по квартирам и не трезвонили почём зря!

***

#7449 — Поёт и пляшет разворот

20 февраля 2012, 08:15

интернет реклама

Сижу я, например, читаю статью «Как блокировать рекламу в интернете» в модном глянцевом журнале. Переворачиваю очередную страницу, но — о ужас! — страница сама перелистывается на рекламу дешёвой порногазетки! Отыскиваю (далеко не сразу) краешек листа, за который можно уцепиться, закрываю срамные картинки.

Что это за бесовщина? Сам собой открывается разворот с уведомлением, что я простудился и срочно нуждаюсь в проверке на вирусы. При попытке закрыть его и продолжить чтение где-то рядом в комнате появляются несколько журналов и газет с невероятно актуальными новостями (ШОК!!! Условная Катя Лель опозорилась на весь интернет), предложением увеличить половой член на 50 см и анимированными фотографиями совокупляющихся негров. Откуда-то начинает играть громкая пафосная музыка, но источник непонятен. Приходится выкидывать всю стопку печатных изданий.

Страшный сон заканчивается. Вытираю пот со лба, включаю компьютер выхожу в интернет, а там… ну, вы поняли.

До тех пор, пока реклама в интернете будет делаться таким вот образом, жалобы интернет-рекламщиков (http://zadolba.li/story/7426) напоминают манифестацию глистов против применения антипаразитарных препаратов. Никто не мешает мне перелистнуть рекламу в журнале, переключить канал телевизора или сменить радиоволну. Однако навязчивость интернет-версии рекламы серьёзно задолбала.

***

#7468 — Одна девятая

21 февраля 2012, 12:45

супермаркет

Есть в нашем районе торговый центр. И магазины в нём неплохие, и путь к метро удобно через него срезать, особенно когда на улице −20. Всем бы он был хорош, если б не одна досадная деталь.

На обоих входах стоят два ряда дверей — внешние и внутренние, образуя что-то вроде шлюза. Вернее, два ряда из двух обычных дверей по краям и автоматически расползающихся в сторону по центру. Такое не редкость; не редкость и то, что в холодное время года часто оставляют незапертой только одну внешнюю дверь с края и одну внутреннюю с другого края — это вполне понятно, надо удерживать тепло.

Но скажите мне, хозяева, почему каждый день открытой оказывается какая-то новая дверь — как с внешней, так и с внутренней стороны? Почему сегодня, чтобы попасть внутрь, надо пройти через автоматические двери снаружи и через правую обычную внутри, а завтра — через левую снаружи и автоматические внутри? По какой причине каждое утро посетители должны играть в угадайку, да ещё и без всяких опознавательных знаков вроде таблички «Вход» на нужной двери? Очень весело, знаете ли, дёргать любую из кажущихся одинаково открытыми дверей и в двух случаях из трёх обнаруживать, что она заперта. Хорошо, путём проб и ошибок мы попали наконец внутрь — но впереди, на противоположном выходе, точно такая же лотерея!

На днях, зайдя в смежный ТЦ, принадлежащий к тому же комплексу, я обнаружил, что и там переняли эту привычку, но в этот раз ещё и прилепили таблички «Вход» не на открытые, а на закрытые двери. Задолбали!

***

#7493 — Фетишируя на дипломы

24 февраля 2012, 12:15

кадры образование

Я упорно ищу работу в Китае, но, как всегда, если амбиции перевести в энергоресурсы, их хватит на обеспечение Австралии. Каждое второе… да нет, каждое объявление начинается с требования высшего образования. Ой, вношу поправочку: каждое объявление от российских компаний в Китае.

Чуете разницу? Китайцам асболютно до фени, есть у тебя университет за плечами или нет. Если данные для работы в этой сфере есть — ждём с распростёртыми объятиями.

Все мои знакомые, хоть какой-либо частью тела имеющие отношение к ведению бизнеса, в один голос твердят: ценнее работник, который умеет, а не имеет корочки о том, что он умеет. Так откуда же берутся эти махровые личности? Что ими движет вообще, чёрт побери?

Работу я всё равно найду. И даже лучше, чем в России, учитывая, что я студент. А вам, товарищи фетишисты на дипломы, желаю счастья.

***

#7491 — Веб-дизайн по гипсокартону

24 февраля 2012, 11:15

покупатели развлечения

Перлы покупателей:

— А у вас есть операционные системы в переводе Гоблина?

— Скажите а для игр 1С надо, чтобы была установлена «1С: Бухгалтерия»?

— Есть «Винамп» на весь диск?

— А у вас стратегии есть?
— В реальном времени или пошаговые?
— Пошаговые. Знаете — ходить там, прыгать, собирать...

— А у вас виртуальная память есть на диске?

— Вы знаете, у нас видеокарта встроена в жёсткий диск.

— А «Постал» — это там, где можно обссыкать трупы?

— А у вас DVD чистые есть?
— В смысле, DVD-R?
— Нет, ди-ви-ди! Кассеты!

— Всё, что я знаю о нашем компьютере, — то, что он поддерживает четырёхмерное изображение.

— А у вас есть на диске веб-дизайн по гипсокартону?

— Нет, у нас с компьютером всё в порядке. Нам его с работы эти… вирусы приходили настраивать!

***

#7521 — В трёх соснах и двух кнопках

28 февраля 2012, 14:15

взгляд со стороны супермаркет

Каюсь, я сегодня обозвала тугодумом совершенно незнакомого мне человека. Произошло это в мини-маркете, находящемся на первом этаже дома, в котором я живу. Два торговых зала, две кассы, турникет. Касса обычно работает одна, только в обеденное время и в вечерний «час пик» сидят два кассира, но это не проблема: суровые очереди в магазине образуются редко.

А перед кассой находится овощной отдел. Ну как отдел… Так — одна стойка и весы. Ассортимент — от силы два десятка наименований. Яблоки — один сорт, груши тоже, то есть не запутаешься. Все картинки, изображающие каждый овощ-фрукт, подписаны и наклеены на весьма крупные кнопки на весах, чтоб покупатель видел не только указанный на ценнике номер товара, но и мог найти его на кнопке по названию и по картинке. А прямо возле весов висит огромным шрифтом напечатанная инструкция:

1. Нажмите кнопку с изображением товара.
2. Положите товар на весы.
3. Нажмите зелёную кнопку.

Всё! Причём зеленая кнопка одна и большая, а на весах, кроме этой зелёной кнопки и кнопок с картинками, вообще никаких других кнопок нет.

И тут, как назло, в супермаркете очередь. Как назло, у всех много товара. Как назло, одна касса. Посреди очереди вклинивается дама. У дамы в руках пакет с двуми лимонами. Дама, толкая локтем покупателя, зло рявкает продавщице:

— Быстро, помогите мне лимоны взвесить, ни черта не понятно на ваших весах!

Я решила помочь даме. Мне стало жаль очередь и кассира. Я подошла с нею к весам. Я показала ей инструкцию. «Вижу, не слепая! — психанула дама. — Я вам что, нанималась инструкции расшифровывать?!»

Я совершила ровно три действия, сопровождая их зачитыванием вслух пунктов инструкции. Дама взяла взвешенные лимоны. Посмотрела на меня, как солдат на вошь. И сказала: «Потому что нечего писать инструкции для гениев. Надо делать так, чтоб и обычным людям было понятно».

«Тугодумам, то есть», — не сдержалась я. Ибо задолбали.

***

#7517 — Литр в себя и три насмарку

28 февраля 2012, 09:15

развлечения

Я люблю фильмы про вампиров. Кому-то нравится зомбоапокалипсис, кому-то комедии, а мне вампиры («Сумерки» не в счёт). Я стараюсь не придираться к различным киноляпам — куда уж без них? С ними, наоборот, иногда интереснее: тренируют внимание.

Но знаете, что меня просто безумно задолбало? То, как в фильмах питаются вампиры. Их приём пищи просто безумен: всё вокруг в крови. И чем больше бюджет фильма, тем её больше.

Представьте себе тарелку супа. Вы крайне голодны. Как вы будете есть? Аккуратно, чтобы съесть всё? Или из всей тарелки вы проглотите только ложку-две, а остальное разольёте на себя и обделаете всё вокруг? А ведь именно так это и выглядит: из пяти литров киновампир выпьет максимум литр, а в остальном красочно извозится.

Режиссёры, сценаристы, постановщики спецэффектов! Хотите создать гуманного вампира, который не будет убивать людей сотнями? Просто накормите его нормально. Если каждый раз, когда я кушаю, меня будут окунать в мою порцию, я тоже, наверное, стану обезумевшим монстром.

***

#7544 — На пределе возможностей, за гранью разума

1 марта 2012, 12:45

начальство

Полгода назад случилось страшное. Моя обожаемая начальница ушла в декрет. Нет, я очень рада за Олю, но дело в тех, кто приходил на её место. За полгода таковых было трое.

Первый проработал три недели. Он при устройстве на работу каким-то образом скрыл наличие инвалидности по психическому заболеванию; начальство решило, что его странный, обращённый внутрь себя взгляд — просто особенность внешности. А через несколько дней дядя начал писать докладные, что повара в столовой продали ему недосоленный суп по причине своего сговора с вражеской разведкой, которая на него давно охотится. Вспоминать забавно, но находиться с ним в кабинете вдвоём, когда коллега ушла в отпуск, не зная, что придёт в его голову в следующую секунду, — это был тот ещё аттракцион. Я сильно опасалась, что совершу одно неловкое движение — и оставлю мужа вдовцом, а сына — сиротинушкой. Когда дяденька больше двух метров ростом и килограмм примерно сто двадцать весом твёрдо уверен, что все вокруг — враги, это опасно, знаете ли.

Вторая начальница была в медицинском смысле адекватна, но почему-то не учитывала, что она — начальник отдела, а не всей организации в три тысячи человек. Благодаря манере общаться со всеми, включая начальников управлений и заместителей директора, как будто они её нерадивые подчиненные, за первый месяц со всеми перессорилась, за второй — укрепила позиции. Ушла обиженная, в твёрдой уверенности, что у нас тут гадюшник, и душат молодых, амбициозных и перспективных на корню.

В понедельник заявление на увольнение написал третий начальник. Увлекается изучением приёмов эффективного менеджмента и давно мечтал их опробовать на практике, но на прежнем месте работы возможности не было, потому что организация мелковата, развернуться негде. На идею эффективного менеджмента купилось руководство. Эта идея его и сгубила. Дело в том, что в отделе два сотрудника, и у каждого свои функции. Алексей Александрович начал с того, что поменял сотрудников местами — идеи эффективного управления и мотивации сотрудников требуют давать подчинённым задания на пределе их возможностей, чтобы они росли как профессионалы. Аргументы, что пироги должен печь пирожник, а сапоги тачать сапожник, были признаны упадническими. Оказалось, тренинги по эффективному менеджменту чего-то не учитывают. Когда перевод с английского вместо сотрудника, который их делает уже два года и в курсе всей специфики, выполняет сотрудник, который после честно полученной четвёрки в школьном аттестате больше никогда не имел дела с иностранным языком, почему-то получается неэффективно. Да и оформление документов на поставку расходных материалов от человека, который всю жизнь занимался переводами, вызывает много вопросов.

Перед приходом четвёртого начальника планируем обшить стену чем-то мягким, на кресло прилепить табличку с названием должности, чтобы человек точно знал, кем руководит, а над своими местами повесить таблички с перечнем выполняемых функций. Интересно, чего ещё мы не учли?..

***

#7537 — Двойной узбекский КПД

1 марта 2012, 09:15

покупатели

— По генераторам подскажи.
— Да, что вас интересует?
— Мне генератор надо, чтобы двигатель электрический был.
— Э-э-э, в смысле электрический? — спросил я, подумав было, что покупатель двигатель с самой генераторной установкой перепутал.
— Ну, чтобы работал на электричестве.
— То есть вам нужен генератор, который вырабатывает электрический ток и при этом на электричестве работает?
— Да.
— А вы не думаете, что это, ну-у-у, как бы глупо? И смысл всей генераторной установки теряется на корню?
— Да ты что мне говоришь! У меня друзья в Узбекистане так уже давно работают!
— А можно поинтересоваться, как работает эта установка?
— Подключаешь её к розетке — и работает. Потребляет два киловатта, выдаёт десять.
— Но это же физически невозможно! Все законы физики говорят о том, что для для выполнения усилия в два киловатта любой двигатель за счёт несовершенности конструкции в плане КПД потратит минимум киловатта три энергии.
— А, да чё ты мне тут законы какие-то говоришь! У меня узбеки работают! Понабирали идиотов, не знают ни черта…

***

#7534 — Связь на сверхкороткие дистанции

29 февраля 2012, 12:45

гостиницы иностранцы

Учился я как-то недалеко от Нью-Йорка — четыре часа на машине. Ездил туда почти каждые выходные, чтобы весело провести время. Жить в NY в хороших гостиницах очень дорого, поэтому мы с друзьями всегда останавливались в гостиницах Чайнатауна. Для тех, кто не знает: за 50 долларов можно снять комнату размером два на два без окон, куда помещается только кровать и телик на стене; душ и туалет общий в коридоре.

Приезжаем мы в очередной раз в китайскую «гостиницу», подходим к ресепшену.

— Здравствуйте, у вас есть свободные комнаты?
— У нас только по предварительной брони! — говорит американка китайского происхождения, явно пять минут как с родины, судя по сипяще-шепелявому акценту.
— А без брони вообще никак?
— Нет, никак. Только бронь.
— Хорошо, какой у вас телефон?
— ###-###-####.

Мой товарищ заходит за угол. На ресепшене звонит телефон. Девушка, которая нам только что отказала, снимает трубку, делает бронь, называет её номер, записывает фамилию и имя. Мой друг, закончив разговор, возвращается из-за угла, подходит к девушке, называет фамилию, номер брони и получает ключи от двух комнат.

Люди настолько привыкли действовать по шаблону, что их мозг полностью отказывается соображать хоть что-то. Задолбали!

***

#7533 — Левой! Правой!

29 февраля 2012, 12:15

мобильная связь электроника

Купила новый смартфон Nokia с двумя динамиками. Уже дома обнаружила, что при входящем вызове мелодия играет сначала из одного динамика, потом из второго. В результате теряется половина звуков и слов. В проигрывателе звук распределяется равномерно.

Пришла в магазин, где покупала. Лучшие отмазки продавца-консультанта:

— Это у вас мелодия стерео, поэтому такое звучание.
— Это всё связь виновата (у меня TELE2, а салон принадлежит «Мегафону»): когда она пропадает, мелодия хуже звучит.

На моё робкое замечание, что это бред сивой кобылы, парень сделал рожу кирпичом и послал в гарантийку.

Психанула, по совету мужа сбросила все предыдущие настройки. Телефон звучит идеально. Кто из нас идиот — я, «тупая баба, доставшая весь салон сотовой связи», или продавец-консультант, истово верующий во влияние сотовых операторов на характеристики телефона?

***

#7546 — Y so stupid?

2 марта 2012, 08:45

техподдержка

Не так давно закончились деньги на счёте интернет-провайдера. Я со спокойной душой пошла к ближайшему терминалу.

Жду час, жду два — деньги на счёт не приходят. Звоню в саппорт терминала, спрашиваю, в чем проблема. В итоге:

— Мы можем вам перекинуть платёж на другого провайдера, больше мы ничем помочь не сможем.
— (Мысленно матерюсь.) Хорошо, тогда отправьте мой платеж на провайдера «Йота».
— (Пауза.) У нас нет такого провайдера.
— Как нет? В терминалах же есть!
— Да? Тогда давайте по буквам.
— Игрек…
— А это русские буквы?
— Нет, английские.
— А что это за буква такая?
— Предпоследняя буква английского алфавита.
— (Пауза.) Это на клавиатуре?

***

#7556 — Анонимус не простит!

3 марта 2012, 08:45

религия

Лето 2002 года, я иду с собеседования. Эйчарки вынесли весь мозг, глаза у меня по полтиннику, настроение паршивое. Вдруг вижу: два шаромыжника «белый верх, чёрный низ» с беджиками под чёрный мрамор пристают к прохожим. Сначала думал послать их, если пристанут. И тут один подходит, заглядывает мне в глаза и говорит:

— Как вы думаете, разве это хорошо, что ваш христианский Бог скрывает от вас своё имя?

И тут меня прорвало. Делаю глаза ещё больше и изрекаю:

— Разве вы не знаете основ чёрной магии? Ведь узнав настоящее имя Создателя, можно разрушить все его творения!

Мальчики смылись от меня со скоростью звука. Как я потом неоднократно убеждался, все эти ребята побаиваются людей, более сумасшедших, чем они сами.

***

#7582 — Хлебом не корми, дай спрогнозировать

6 марта 2012, 11:45

мобильная связь

У меня телефон недорогой и неубиваемый, менять его совсем не хочется, уж очень люблю. Один минус — за годы использования скопились ценные эсемески, и память телефона уже на исходе. Потому я терпеть не могу рассылки. И тут от «***-инфо» приходит радостная новость: «Вам подключена бесплатная рассылка прогноза погоду на целую неделю!»

Мне с моей домашней метеостанцией эта рассылка совсем не нужна. Ну, думаю, ладно, потерплю недельку. Прогнозы всю неделю веселили меня своей нереалистичностью. Когда я шла по залитому солнцем проспекту, и мне пришла SMS: «−10, осадки, сильный ветер», я смеялась от души.

Неделя прошла. Мне пришло сообщение: «Бесплатный период пользования услугой „Прогноз погоды“ завершён. Для подключения услуги наберите ####», — и я вздохнула с облегчением. Но ненадолго. Уже вечером я получила напоминание: «Вы не подключили услугу „Прогноз погоды“. Чтобы подключить, наберите ####».

На следующий день SMS вообще поразила меня до глубины души: «Напоминаем вам, что услуга «„Прогноз погоды“ на ваш телефонный номер так и не была подключена. Наберите для подключения ####». Я и так знаю, что она не подключена! Мне так и хотелось перезвонить в «***» и на кого-нибудь накричать.

Но уже вечером я умилилась и простила их. Мне пришло трогательное сообщение:

Уважаемый абонент! Вы так и не подключили услугу «Прогноз погоды». Напоминаем вам, что набрав ####, вы можете подключить услугу БЕСПЛАТНО ещё на 7 дней.

В общем, заспамили меня по полной программе. Ну подключи-и-ите нашу услугу, ну пожа-а-алуйста! Вот как так можно задалбывать людей?

***

#7562 — Нижним в ушки — тритатушки

4 марта 2012, 09:15

соседи

Переехал в свою квартиру в панельный дом. В целом с соседями повезло. Даже караоке в ближайшем окружении не замечено. У соседей сверху маленький ребёнок. Тишайшее, милейшее существо. Изредка плачет. Иногда носится по квартире, немного раскачивая мою люстру. В общем, вполне терпимо. Но вот женщина, занимающаяся его воспитанием, явно посещала спецкурсы в одном из филиалов ада.

В первый же день я имел счастье узнать о том, что «тритатушки — тритата». Мантра не прекращалась, наверное, на протяжении получаса. Что это такое, колыбельная или инновационный способ развеселить чадо, для меня загадка. Но если колыбельная, то почему я просыпаюсь в холодном поту под этот адский вой? Именно вой, ибо вокальные данные у человека отсутствуют, а децибел вложено солидно. Если способ развеселить дитятю, в чём тут веселье? Ребёнку годика два-три, и в этом возрасте, как мне кажется, сказка развеселила бы его куда больше бессмысленной белиберды. И самое главное, человек, вещающий о «тритатушках», — это не какая-нибудь впавшая в маразм древняя бабка, а достаточно молодая женщина, скорее всего, мать ребёнка.

Желания подниматься наверх и учить, как правильно воспитывать детей, у меня нет. Так что, молодые родители, догадайтесь сами.

***

#7561 — Не стойте и не прыгайте, не пойте, не пляшите

4 марта 2012, 08:45

дети

Работаю водителем в фирме, продающей мебель и окна. Везу заказ на восьмитонном грузовике длиной девять метров. На скорости бешеной черепахи (пара километров в час) крадусь через двор между деревьями, припаркованными как угодно машинами и другими прелестями. В десяти метрах — детская площадка, на ней играет стайка ребятишек. На меня они внимания не обращают совершенно. А вот мамаши… Три квочки, перекрикивая друг друга, начинают орать: «Какого @#$ ты здесь ездишь? Здесь же дети!» Да держите своих отпрысков на поводке, блин.

Я охотник. Я не убиваю животных — просто очень люблю оружие и стрельбу. Быть охотником — единственный шанс пострелять на природе. А так как в наших краях нет тиров и стрельбищ, то и пострелять вообще. У меня много оружия и есть все необходимые разрешения.

Я езжу в охотничьи угодья. Там есть такой классный овражек, он не допускает рикошетов и закрыт с трёх сторон. Я чту ТБ. Овражек находится очень далеко от дорог — не на каждой машине туда проедешь. Я стреляю там несколько лет. Меня знают егеря. Считают немного ненормальным, так как я беру карточки на дичь, а стреляю по бумаге. Но это единственный законный способ.

К чему я это? Вот стоят мишени. Я по ним выпустил уже патронов 70. Карабин СКС бахает довольно громко. Настроение отличное. Внезапно подъезжает раздрызганная «копейка». Думаю, кто-то из проверяющих. Из машины выходят мужик, клуша лет пятидесяти и трое детей. Дети начинают бегать и орать. Они у меня за спиной в 30 метрах. А мамаша с отцом начинают материться, что я, такой-сякой, тут из оружия стреляю. Здесь же дети!

Ну, люди! Я сюда приехал первый, я в охотугодьях, я охотник, я стреляю. Я здоровый мужик, бородатый, патлатый, в камуфляже и разгрузке. В руках у меня полуавтоматический карабин с тюнингом довольно устрашающего вида. Вокруг разбросано много стреляных гильз. Вы же с детьми. Вам меня испугаться положено. Хотя бы ради приличия.

Задолбали не дети, а их родители.

***

#7632 — Специалист по нанохламу

13 марта 2012, 08:45

государство

Магистр первого года обучения, занимаюсь «наукой». Можно даже сказать, нанотехнологией. Ставлю опыты, используя очень интересную ячейку.

Представляет собой эта ячейка верхнюю часть от обрезанного флакона из-под шампуня. В дырочку в крышке флакона вставляется стержень от гелевой ручки, а в него уже помещается стержень от обычной ручки, один из концов которого представляет собой капилляр, заявленная толщина которого — 0,5 мм. Делается этот капилляр путём локального нагрева стержня и его растяжения. Ждём, пока застынет, и капилляр готов.

Вторая часть ячейки — место для вспомогательного электрода. Тут всё просто: пятиграммовый шприц без иголки и поршня. Обе части соединяем трубочкой от капельницы. Ячейка готова — анодируем, выращиваем нанотрубки.

А приспособление для локального нагрева чего-либо тоже замысловатое. Берём пробку от вина, в неё вставляем металлическую пружину так, чтобы кончики проволоки прошли насквозь, а к ним уже присоединяем «крокодильчики» от источника тока или выпрямителя. Пробка фиксируется в штативе, пружина накаляется — можно делать капилляр.

Не удивлюсь, если прочту не одну похожую историю про российскую науку. Нет у нас денег в университете — не беда! Зачем нас финансировать? Мы из подручного хлама адронный коллайдер соберём, напильником доработаем, ещё и детали останутся.

***

#7629 — Пенсионер — тормоз производства

12 марта 2012, 12:15

пенсионеры полиграфия СМИ

Задолбали советские люди. Да-да, именно советские! Уже 20 лет как нет Союза, а они ни в какую не хотят учиться новому, но постоянно утверждают, что всё знают лучше молодых. Ну да ладно, пускай живут, как хотят, но почему не делать очевидных вещей?

В нашу городскую типографию привозят из района макет еженедельной сельской газеты для печати. Привозят лично. На диске. Ни в коем случае не на флешке — очень боятся вирусов. Задолбался объяснять, что файлы можно и даже нужно отправлять нам по электронной почте, так будет быстрее и экономнее. Нет. Главный редактор газеты непробиваема. Не понимает выгоды. «А как это по интернету вам отправлять? Привезти лично гораздо надёжнее!» — утверждает дородная баба, давно получающая пенсию, но никак не желающая освобождать место для молодых. «Всю жизнь возили лично, а теперь не надо, что ли? Не морочьте мне голову! Я сама знаю, как быстрее!» И продолжает каждый раз привозить диски-однократки CD-R. Набранными за год работы болванками я могу все стены в кабинете вместо обоев обклеить.

Их верстальщик тоже не особо утруждает себя знаниями, так как на вопрос о CD-RW или флешках я получил невнятный ответ: «У меня Виндоус не записывает RW-диски и флешки». На вопрос об интернете ответил не лучше: «У нас интернет большие файлы не умеет отправлять». Блин, как в «Одноклассниках» весь день торчать, ты знаешь, а как почтой электронной пользоваться — нет.

Ну да ладно, терпимо это всё. Если хотите возить, возите. Хотите CD-R — пускай будут CD-R.

Решение пришло само собой. Приезжает в очередной раз их редактор. С пустыми руками: диск успешно забыт в редакции. Едет обратно. Приезжает через два часа с диском. Пустым. Едет обратно. Приезжает через два часа с диском, на который записаны файлы прошлого номера газеты (видать, так спешили, что не догадались проверить). Уезжает. Когда возвращается, типография уже закрыта.

На следующий день приехать не смогли по причине поломки редакционного авто и ещё каких-то непонятных обстоятельств. Пришлось им срочно учиться высылать нам свои файлы почтой. С тех пор никаких дисков, флешек и лишних поездок.

Задолбали старпёры. Пенсионер — тормоз производства!

***

#7674 — Пусть горит там что попало

17 марта 2012, 09:45

СМИ

Работаю в муниципальной газете не очень крупного, но очень гордого города. Занимаюсь и редактированием хроники происшествий. Верстальщики, сидящие в соседнем кабинете, уже знают: если я плачу, смеюсь и восторженно матерюсь одновременно, значит, получила письмо с сообщением о том, как прошла неделя, либо от пожарных, либо от полицейских.

Дело в том, что по «доброй» традиции небольших городов нанимать нормальных пресс-секретарей с профильным (или хотя бы каким-нибудь!) образованием они считают излишеством, и сидят на этих должностях дочки начальников, которые, судя по манере излагать мысли, в школе имели не больше тройки по русскому.

В конце концов, фиг бы с ней, с орфографией (хотя «пресс-секретарь» пожарных на голубом глазу именует свою организацию «Пошнадзором» и, видимо, никак не связывает это название с пожарами), да и с пунктуацией фиг (запятые, расставленные там, где они, по мнению автора, будут красивее смотреться, может исправить корректор). Но где элементарная логика? Почему юноше, проявившему героизм на пожаре, нет ещё и тридцати, если из дальнейшего текста ясно, что ему восемнадцать? В смысле, почему ему нет именно тридцати, если ему точно так же нет и сорока, и даже пятидесяти?

Однако на этой неделе случилась совсем интересная история. Редактирую я хронику происшествий и цепляюсь глазом за один абзац. Понимаю, что здесь что-то неправильно, но не понимаю, что именно. После двадцати прочтений обнаруживаю, что массовая драка не могла произойти на пересечении улиц Ленина и Школьной хотя бы потому, что эти улицы находятся в разных концах города и не пересекаются, хоть ты тресни. Звоню господам полицейским. Обнаруживается, что пресс-секретарша перепутала: не Ленина, а Коммунистическая. А я, кстати, могла бы и сама догадаться и не беспокоить её по пустякам. Что я, как маленькая, в самом деле!

***

#7708 — Плати и проваливай

21 марта 2012, 11:45

бытовая техника продавцы электроника

А меня задолбали фирмы, которые за 20 лет, прошедших с развала СССР, так до сих пор и не поняли, что магазин работает для покупателя, а не покупатель для магазина.

Если к вашему товару нет инструкции на русском языке, я его не куплю. Не потому, что не смогу разобраться (во-первых, я знаю английский; во-вторых, я, топовый айтишник, разобрался бы и без неё), а потому, что этот товар предназначается в подарок человеку, который от гаджетов далёк, и инструкция ему нужна. Меня не греет мысль потом долгими зимними вечерами настраивать всё это за него или художественно зачитывать перевод.

Приобретая товар, я выбрасываю коробки. Сразу. Если коробочка от мобильника может пару недель поваляться в ящике стола, то ящики от телевизоров, холодильников и стиральных машин я не собираюсь хранить весь срок гарантии, как того требуют некоторые из вас. Моя квартира — не склад, и я не собираюсь захламлять её ради того, чтобы вам удобнее было толкнуть телевизор из ремонта под видом нового.

Я не хочу открывать коробку и смотреть товар в магазине. Во-первых, потому, что зачастую для этого нужно отстоять ещё одну очередь на стол проверки. Во-вторых, не единожды сами проверяльщики портили товарный вид или упаковку (я не буду дарить что-то в драной коробке, как вы понимаете, да и себе оставлять неприятно) или даже теряли кабели/запчасти. В-третьих, в магазине за десять минут невозможно проверить даже какую-то ощутимую часть потребительских качеств и функций товара. Только внешний вид, да и то с трудом — поищите-ка в магазине, в толпе и при ярком многопозиционном освещении битые пиксели или выслушайте НЧ-хрип стереосистемы. Не смогли? Вот и я не могу, а значит — не буду тратить время. Процент брака невелик, мне проще в одном случае из десяти приехать ещё раз и обменять товар.

Я не подпишу курьеру бумагу о том, что не имею претензий к внешнему виду товара, пока не сниму все защитные пленки и рекламные наклейки. У меня уже был случай, когда с дверцы холодильника плёнка снялась вместе с краской, а под наклейкой на задней крышке телефона оказалась глубокая царапина. Подождёт. Если телефон — 15 минут, если стиральная машина — выпьет кофейку. Такая уж у него работа.

Я не позволю вам ставить на мой ноутбук никаких гарантийных пломб, кроме тех, которые установил производитель. В инструкции большими буквами написано, что отсеки для памяти и жёсткого диска user serviced, и мне плевать, что вы хотите нагреть руки на апгрейдах. Если вам очень хочется, давайте позвоним на QA-хотлайн производителя и спросим у него, только с указанием вашего юрлица. Расхотелось? Отлично, спасибо, до свидания.

Я не буду платить вам за то, чего не заказывал. Если вы на ноутбук, идущий с DOS, поставили Windows 7, я не буду за неё платить, как и за «настройку ICQ в телефоне», «калибровку телевизора» и прочие услуги, которых нет в моем заказе. «Ну, мы же уже поставили» — не аргумент: как поставили, так и снесёте. Не хотите? Отлично, курьер повезёт товар назад. И даже доставку я не оплачу.

Закон «О защите прав потребителей» — это именно то, что не позволяет магазинам работать в стиле «плати и проваливай, радуясь, что вообще продали». И это очень меня радует.

***

#7709 — Открой его и сделай это самое

21 марта 2012, 12:15

реклама

— Открой мне!

Это вместо приветствия. Открыть что? Шкаф, документ, почту, пузырёк с ядом? Ага, всё-таки почту. Что именно?

— Ну, его открой! Непонятно, что ли?

В почте туева хуча писем, из них штук 15 — новые, все от разных авторов. Вместо ответа, которого из «его» открывать, с обиженным видом возюкает пальцем по монитору.

* * *

— У меня там файл, надо распечатать.
— Как файл называется и где «там»?
— У. Меня. Там. Файл!

Сформулировать свой запрос чётко? Нет, а зачем?

* * *

— А вот надо макетик сделать для магазина шапок и прочих ушанок. Они недавно открылись, сегодня вот к ним заскочила, они хотят заказать… Ой! У них там та-а-акие шапочки! В общем, ты им нарисуй чего-нибудь. Только они хотят поставить туда фотку фасада, а он у них не очень, зато та-а-акие шапочки! Скажи, когда им подойти?
— Макет чего: визитка, реклама, плакат, календарик?
— Ой, тебе надо обязательно зайти и посмотреть!

* * *

Отдельная тема — пальцы и слюни на мониторе, ваши грязные сумки и пакеты, которые вы пытаетесь поставить на свежеотпечатанный заказ, бабуинское дёрганье моего кресла и поведение класса «гы-гы-гы, тёлочка».

Вы не задолбали. Я вас ненавижу.

***

#7778 — Это примечательно

29 марта 2012, 14:15

родственники

Долгое время я жила со своим мужчиной и его мамой. Не жалуюсь, но их вера в приметы порядком задолбала. Мне нельзя было:

— причёсываться перед сном;
— смотреться в зеркало по возвращении домой;
— не смотреться в зеркало при уходе из дома;
— поднимать вилку с пола, если она падала;
— садиться на угол стола;
— садиться на сам стол;
— подметать пол вечером;
— выкидывать мусор на ночь глядя;
— резать колбасу поперёк (только вдоль!);
— носить одежду с торчащей из неё хотя бы на пару миллиметров ниткой;
— носить на себе волосы чужих людей (например, не успела заметить волос и снять его со спины);
— выкидывать, пардон, обстриженные ногти в мусор (только в унитаз);
— выкидывать в мусор ватку, которой была вытерта моя кровь.

Всякое бывает, и с этим молодым человеком мы расстались. Я уже было вздохнула спокойно, забыла про все приметы (к слову, верю я только в те, которые связаны с автомобилем и вождением) и приготовилась жить спокойно.

Вскоре на горизонте появился другой, не менее привлекательный и хороший молодой человек, который клялся, что приметы для него — тьфу, ерунда. Чуть позже мы стали жить вместе. Без родителей — но если бы это имело значение… Теперь мне нельзя всё вышеперечисленное плюс:

— подметать пол на себя;
— мыть пол круговыми движениями против часовой стрелки;
— мыть пол от углов к центру (как мне было удобно всю жизнь);
— резать что-либо вечером в воскресенье;
— разделывать курицу ножом для рыбы;
— ложиться спать, не умывшись три раза холодной водой;
— носить телефон в кармане джинсов;
— покупать апельсины по вторникам;
— чистить клавиатуру при выдернутом шнуре, но включённом пилоте;
— держать точилку для карандашей в правой руке;
— заправлять сигарету за левое ухо.

Люди, вы со своими приметами, конечно, живёте хорошо и не болеете… Но, блин, не пошли бы вы куда подальше, а?

***

#7776 — Охранники печенья и пасьянсов

29 марта 2012, 13:15

охрана

Когда я только начинала учиться в университете, в наших общежитиях не было вообще никакой охраны, только для виду сидели вахтёры. Общежития были открыты круглые сутки. И было в наших общагах спокойнее, чем во многих других в городе — район такой. А потом поставили охрану, общежития стали закрывать на ночь. Стало ли больше порядка? Естественно, нет. Проблем это доставило только обычным студентам.

В одно из общежитий совершенно беспрепятственно (поскольку был в спецодежде) проходил вор-рецидивист, вынес несколько ноутбуков. Поймали его усилиями самих студентов. Доблестная охрана не остановила его и после нескольких удавшихся ограблений!

Но охраны показалось мало, и по периметру нашего общежития поставили видеокамеры. На следующий же день обокрали моего знакомого: вынесли вещи, технику и электрогитару. На записях было прекрасно видно людей, выходящих с его вещами, с его гитарой в его чехле. Никого и ничего не нашли.

Девчонки возвращались с работы ночью — подрабатывали в клубе. Женщина-охранник встретила их с большим неудовольствием:

— Где вы шляетесь по ночам?
— Мы работали.
— Кто вообще работает ночью? — явно намекая на самую древнюю профессию.
— Ну, вы работаете.

Зеленея и скрипя зубами, женщина запустила студенток.

Лучше бы они на эти деньги сантехнику поменяли!

***

#7783 — Сейвите лэнгвидж, мазер вашу!

30 марта 2012, 09:15

взгляд со стороны

Здравствуйте, я бир-дринкер. Иногда коктейл-дринкер — под настроение. По вечерам бываю стрит-уолкером вместе с моей гёрл. Когда занимаюсь стрит-уолкингом, порой совмещаю уолк с бир-дринкингом.

Если я дома, опять же, тугезер с моей гёрл, не исключается и тиви-вотчинг. Когда надоедает тиви-вотчинг, я переключаюсь на гитар-плеинг. Или на кейборд-плеинг, что получается беттер.

Если я хожу в шопы, я встречаю там менеджеров. Не путайте с продавцами — это низко. Если менеджер не может ответить мне на квесчн, я зову супервайзера. В конце концов я покупаю феймоус девайс и гоу хоум. Девайс может быть как гаджетом, так и, собственно, девайсом.

Не задолбало это читать? А меня вот задолбало. Задолбало, что отдельные пёрсонс так не любят рашн лэнгвидж, что его им всё время не хватает.

***

#7794 — Торсионные поля и деление на ноль

31 марта 2012, 09:45

образование СМИ

Я уже смирился с огромными масштабами религиозного мракобесия и клерикализма, развитого в нашем государстве. Пофиг, носить крестик на шее и печь куличики на Пасху — это ничего. Постучать по дереву или перекреститься — ну, если так человеку спокойнее, почему и нет? Но у этого нет никаких, блин, границ. Религии уже мало; все вокруг поголовно верят в какую-то совершенно бредовую чепуху. Магия, высшие силы, гадания, гороскопы, торсионные поля, память воды, чакры, ауры, духи, бесы, НЛО, тонкие материи… Это наркоманский мракобесный бред, который я просто не могу выносить. Все кругом утверждают, что знают магов 80 левела, которые превратят меня в лягушку и нашлют на меня рак мозга, утверждают, что видели, как чувак теликинезом гнул ложки, или рассказывают о каких-нибудь идиотских совпадениях, значимость которых раздута их больным воображением. Это такая страшная бредятина и идиотизм — просто кошмар.

Больше всего убивают аргументы в стиле: «Ну, не зря же древнее племя северных мудозвонов 2000 лет практиковало поклонение большой деревянной шняге! Не могут же все гороскопы врать». Люди! Все эти сказки — полнейший бред для душевнобольных. Гороскопы не могут предсказать будущее, молитвы и шаманские ритуалы не защитят от болезней и неудач. Голову перед экзаменами мыть можно, и выученный материал гарантированно уделывает этот ваш зов халявы и пятирублёвые монетки под пяткой — говорю вам как круглый отличник, который никогда в этот бред не верил и подобной хренью принципиально не занимался.

Но самое страшное — всевозможное околонаучное мракобесие: торсионные поля, эфир, деление на ноль, опровержение СТО и всевозможные фразы про «учёные доказали». Как же меня бесит, когда я слышу от кого-то или читаю, что учёные доказали, что наши мысли и слова влияют на структуру воды! Люди, настоящие учёные проверяли и более безумные и бредовые гипотезы, но ничего подобного они никогда не доказывали. Настоящие учёные получают настоящие результаты и публикуют их в не каких-нибудь новостях «Мейл.ру», а в уважаемых журналах.

Я скоро разобью себе лицо фейспалмами. Нет никаких тонких материй и биополей! Наука потому и является наукой, что её результаты согласуются с реальностью и здравым взглядом на вещи. В школе на уроках почти всегда, за редкими исключениями, говорят правду. Не надо мне напоминать про корни из отрицательных чисел — это аргумент для тех, кто вместо уроков математики употреблял пивасик за углом. Остальные знают, что извлечение корней из отрицательных чисел не определено только в вещественных числах. Если вам немного рассказали про специальную теорию относительности, значит, она, чёрт возьми, верна хотя бы в известных границах применимости. Про «ошибки Эйнштейна» расскажите японцам.

Школьных знаний по естественно-научным дисциплинам реально достаточно, чтобы в пух и прах разнести любую лженаучную теорию про торсионные поля, чтобы с одного взгляда узнавать в объявлениях и заголовках новостей откровенную чушь про программируемую живую воду и квантовые переходы в новое измерение, — да просто чтобы элементарно определять идиотов. И почему масштабы мракобесия так огромны?

***

#7791 — Розы на костях

31 марта 2012, 08:15

сервис

Кладбищенские растения… О, сколько нервов потрачено, сколько крови свернуто, ногтей сгрызено, сигарет выкурено благодаря этим словам! Скольких душевных сил они стоят ландшафтникам!

Для большинства людей кладбищенские растения — это растения, что растут на могилках на кладбище, которые нежелательно рвать, приносить домой, есть и т. д. А вот для части клиентов «кладбищенское растение» — это вся флора, используемая для облагораживания кладбищ, вне зависимости от места её произрастания. К примеру, молодой саженец сосны или туи, только из лесхоза или питомника, считается кладбищенским растением только потому, что его родственников используют для озеленения могилок. И если такое растение посадить у себя на участке, то непременно явится страшный бабай, и, ковыряя в носу лаптем, а в пупе валенком, начнёт зло творить, козни строить, а то и вовсе съест.

Разговор с таким клиентом напоминает общение с обитателем «жёлтого дома»:

— А как насчёт живой изгороди из самшита?
— Вы что, это кладбищенское растение!
— А из туи?
— Кладбищенское растение!
— А вот тут пара ёлочек хорошо смотреться будет.
— Кладбищенское растение!
— А аллейка из кипарисов?
— Кладбищенское растение!
— А вот тут куртинку из каменной розы сделать?
— Кладбищенское растение!
— (Блин!) А как вы смотрите на пару кустиков низкорослой персидской сирени? Или берёзку?
— Кладбищенское растение!
— (Мать!!) А розарий небольшой на 10-12 сортов роз?
— Кладбищенское растение!
— (Ёпть!!!) А пару рододендронов рядом с крыльцом? Просто шикарно будут смотреться.
— Кладбищенское растение!

Вот тут уже случается полный когнитивный диссонанс:

— Как?! С каких пор рододендрон стал у нас, в Крыму, популярным растением для кладбища? Вы что, издеваетесь? Растение, любящее кислую почву, на нашей щелочной и с очень жёсткой водой загнётся без должного ухода через месяц. Кто ж на кладбище ездит каждую неделю, чтобы за такой «капризой» ухаживать?

— А я в передаче видела, что их в Японии на могилах самураев сажали! Значит, это кладбищенское растение!

Мозг в ужасе закатывается куда-то в тёмный уголок и тоскливо оттуда воет. Так и подмывает предложить закатать всё на фиг в бетон и не утруждать себя полным перечислением ботанического справочника.

***

#7843 — Броненосец с броненосихой

6 апреля 2012, 10:15

гостиницы телефонограммы

Звонок в три часа ночи.

— Доброй ночи. Отель «****». Администратор N. Чем могу помочь?
— Забронируй мне срочно на завтра номер для новобрачных с джакузи.
— К сожалению, номер уже забронирован. Могу вам предложить категорию люкс…
— На надо люкса! Бронируй для новобрачных, говорю.
— Номер для новобрачных забронирован на месяц вперёд.
— На фамилию Потёмкин А. Н.
— Господин Потёмкин, на завтра этот номер уже забронирован!
— А как ты узнал мою фамилию? У вас что, определитель?
— Вы сами её мне назвали только что.
— А ты можешь отменить чужую бронь и вместо неё поставить мою?
— К сожалению, я не имею права на подобные действия. Если хотите, мы можем украсить для вас люкс шарами и лепестками роз.
— А джакузи поставить сможете из номера для новобрачных?
— Нет, это невозможно, но идею оптимистична!
— Ладно, спасибо.

Через 15 минут господин Потёмкин перезвонил с той же просьбой.

***

#7839 — Мыльно-рыльно-загадочное

6 апреля 2012, 08:15

красота

Ванная комната. На полочке — всякие флаконы, по большей часто одинаковой формы. Олив-натурэль! 200% увлажнения! С экстрактом жожоба и мамаду! Микрогранулы из глазных яблок полинезийского осьминога! Все замечательно, остаётся только один вопрос: что это? Что внутри флакона? Шампунь? Гель для душа? Средство для прочистки засоров? Или ещё какая-нибудь одним девушкам известная жидкость-молочко-сыворотка? Ну почему, почему нельзя большими крупными буквами написать на упаковке, что содержится внутри? Как я должен об этом догадаться — по вкусу, что ли?

Моюсь мылом, блин. Задолбали.

***

#7867 — Мы поедем, мы помчимся на оленях утром ранним

9 апреля 2012, 12:15

начальство

Представьте, что вы работаете в фирме грузоперевозок и решили расширить парк. Поручаете специалисту выбрать новые средства перевозки. И он выбирает, представляет варианты на рассмотрение, пишет отчёты с прорисовкой экономической эффективности и сроками окупаемости.

Тот, кто должен принять решение, не мог ознакомиться с отчётом в течение месяца по разным поводам. Самый дурацкий я услышал недавно: «У меня плохо работал интернет, а корпоративную почту я делать не хочу!»

Тот, кто должен принять решение, не понимает ни слова из того, что написано, по причине отсутствия профильного образования: он вообще на агронома учился.

Тот, кто должен принять решение, самодоволен, нагл и без лишних специалистов знает, что делать.

Тот, кто должен принять решение, лебезит и трясётся перед собственником, не смея и слова сказать в его присутствии.

Этот кто-то не удосужится взять на совещание в судьбоносный момент принятия решения никого, кто хоть отдалённо разбирается в теме. Принимать решения будут втроём: агроном, литературовед и военный.

Что имеем в итоге? Вместо самолёта, автомобиля или корабля мы будем покупать оленя, потому что агроном слышал, что на них что-то где-то возят. Животное непременно будет с золотыми рогами, потому что литературовед решил, что так престижнее. Ах, да: ещё у оленя не будет передней левой и задней правой ноги, потому что так сказал военный. А так как двуногий олень как транспортное средство не очень, то мы возьмём таких пятьдесят штук, чтоб покрыть нужды производства.

Пример довольно отстранённый,но полностью описывает ситуацию, в которой оказалась я. Годовая работа перечёркнута одним махом из-за того, что генеральный директор энергетической компании — женщина-бухгалтер, и при слове «КПД» у неё расширяются зрачки и учащается пульс.

Не умеешь — не берись! Я не бухгалтер и никогда не полезу в те области, в которых я не спец. А вас, мадам, уволят при таком раскладе не позже начала отопительного периода, потому как вы полезли не в своё дело.

***

#7885 — Багов не обнаружено

11 апреля 2012, 11:15

покупатели сервис электроника

Работаю мастером в гарантийном отделе компьютерного магазина. В последнее время частенько стали приносить системные блоки, купленные у конкурентов. Меня это, конечно, радует: лишние деньги никому не мешали, да и фирме плюс — если что требуется заменить, покупают у нас в магазине. Но любопытно же. Стал спрашивать: «А почему носите к нам, а не к ним?» Ответы разные были: «У вас быстрее», «Мне проще вам заплатить, чем с этими троглодитами воевать по гарантии».

Последняя пенсионная пара удивила: «Так к вам же ближе, мы живём в соседнем доме». Придя в себя, уточнил: «А отчего ж вы тогда у них комп покупали, а не у нас?» — «А мы его и не покупали, дети на юбилей свадьбы подарили». Не найдясь с ответом, пожелал им будущих юбилеев и сделал всё бесплатно и в лучшем виде.

Покупатели тоже радуют.

— Эта флешка на сколько?
— Один гигабайт.
— А сколько на неё информации влезет?
— Гигабайт и влезет.
— Маловато… А на два?

— А вы говорили, что этот ноутбук может работать как телевизор!
— Да, у него есть тюнер, можете смотреть телеканалы.
— А почему у меня канала «Спорт» нет?! За что я деньги заплатил?

Некоторым клиентам — респект и уважуха. Приходит мужик и честно говорит:

— Да жена задолбала. Вот я и разобрал компьютер, чтобы доказать ей, что тараканы не в нём, а у неё в голове. Подпил слегка… Соберите обратно, а?

Ну разве можно такому отказать? Помог из мужской солидарности.

***

#7880 — Сорок сороков сороковок

11 апреля 2012, 08:45

взгляд со стороны покупатели

Очередь. Первая женщина, за ней мужчина.

Женщина. У вас лампочки-сороковки есть?
Я. Есть. Сколько вам?
Мужчина. Сорок!

Cмотрю на обоих.

Я. Вы вместе?
Женщина. Нет, я отдельно. Мне сороковок…
Я. Так сколько?
Мужчина. Тебе ж сказали: сорок! Ты что, тупая?
Я. Так что, сорок лампочек?
Мужчина. Сорок!
Женщина. Да не надо мне сорок! Мне три надо!

***

#7889 — Эллочка в абсолюте

12 апреля 2012, 08:15

строительство

В молодости работал на стройке подсобным рабочим. Приставили меня помогать каменщику. Первые пару дней я дико задалбывался, ибо весь инструмент он называл словом «х@#ня». Алгоритм был такой:

— Подай х@#ню.
— Какую именно?

Следовала напряжённая работа мысли с попытками вспомнить название предмета и отчаянной жестикуляцией. Времени терялась уйма.

Дня через три я стал замечать: каждому инструменту соответствовал малозаметный (и вряд ли осознанный) жест, и по смыслу можно было догадаться, что каменщику необходимо в данный момент. Я стал безошибочно подавать нужную х@#ню.

Особенно развлекала реакция наблюдавших за этим процессом и неизбежный вопрос: «Откуда ты знаешь, что ему нужно?»

Иногда достаточно быть внимательным, чтобы прослыть телепатом.

***

#7908 — Без грыж и порезов

13 апреля 2012, 12:45

интернет образование

Задолбали грамотеи. Вроде взрослые люди, а как напишут — хоть вешайся. Объявление о продаже резины на автофоруме:

«Пробег 7000км ездила девушка без грыж и порезов, в идеале…»

Девушка без грыж и порезов — это действительно идеал.

***

#7906 — Первовторое с компотом

13 апреля 2012, 11:45

реклама телефонограммы

Рекламное агентство. Я менеджер. Входящий звонок.

— Здравствуйте!
— Здрась! Это N-ский район! Мне заказать!
— Очень приятно. Вы уже к нам раньше обращались?

Вот тут начались первые трудности. У нас клиенты закрепляются за определённым менеджером, отбирать друг у друга хлеб не принято. Основных клиентов всех сотрудников я знаю. Но есть новые, редко обращающиеся и т. д. Вот чтобы потом не было недопониманий, интересуюсь, заказывали ли у нас что-то. Ответ повергает в недоумение:

— Вообще-то мы с вами уже работали. То есть нет, не работали. Но так-то работаем.

Ладно, думаю, после разберёмся.

— Хорошо, что бы вы хотели заказать?
— Мне нужна вывеска на магазин на деревянной основе А4 формата, чтоб с металлической пластиной с гравировкой на кабинеты.

Сказано это было без единой паузы. Никаких интонаций. Офигеваю от экзотичности технической задачи, но пытаюсь сохранить лицо и переспрашиваю вновь:

— То есть вы бы хотели вывеску на магазин и таблички на кабинеты, я правильно поняла?
— Девушка, что вы мне голову морочите? Вы мне скажите, да или нет?

Я втянула голову в плечи и, сознавая, что решительность уже граничит с безрассудством, закрыла глаза и смело ответила: «Да».

В этот момент нас разъединили.

***

#7903 — В пятый десяток в новом образе

13 апреля 2012, 10:15

продукты

Мужу на днях исполняется 40 лет, и мы решили заказать большой торт, чтобы он на работе угостил коллег. Пришли в кондитерский магазин, где принимают индивидуальные заказы. Милая девушка принесла нам целый альбом с фото красивейших тортов на все случаи жизни и сказала, что детали торта (цвет крема, рисунок, количество цукатов, фруктов и пр.) можно указывать свои. Очень хорошо! Выбрали из каталога красивый тёмный шоколадный торт очень сдержанного мужского вида и попросили кремом написать: «Димыча — с 40-летием!» Указали в заказе вес (2 кг), диаметр, расплатились и спокойно стали ждать.

В назначенное время я пришла за тортом. Мама дорогая! Выносят трёхэтажное, килограммов на пять, белоснежное сооружение в гламурных розово-голубых цветочках. Я, отойдя от шока, пытаюсь объяснить, что это не наш заказ. Девушка принялась меня убеждать, что это именно я плохо помню, какой торт заказывала. Поставив торт, стала искать нашу квитанцию. Нашла, сверили с альбомом — всё правильно: номер квитанции, номер торта, отдельные пожелания, на фото тот самый шоколадный мужской торт. Версия — в цеху перепутали. Пошла искать наш торт. А нашего-то и нет — не пекли такой.

Кто именно что напутал, так и не удалось выяснить. На мой вопрос, как будет выглядеть мой муж в компании шофёров, слесарей и автомехаников с этаким гламурным облаком, девушка лишь пожала плечами и небрежно сообщила, что мы должны доплатить в кассу разницу в весе. Торт я, естественно, забирать отказалась и потребовала назад свои деньги. Ага, щаз… Торты обмену и возврату не подлежат! В конце концов девушка докричалась до того, чтобы я немедленно доплатила разницу, а если уж такая привередливая, то торт могу и не забирать!

***

#7901 — Большой кекс с большими обязательствами

13 апреля 2012, 09:15

продукты религия

Я атеист и антиклерикал. Но я сегодня пеку куличи.

Потому что моя православная семья празднует в воскресенье Пасху. Потому что я обожаю готовить и готова использовать любой повод, чтобы сделать что-нибудь необычное. Потому что мне это вкусно.

Зачем вы качаете головами и произносите мрачно: «Да можно ли?» Можно. Не запрещено. А куличи, которые буду дарить религиозным, я даже схожу освящу сама. Тоже не возбраняется, вообще-то.

Зачем вы улыбаетесь и бормочете: «Говорили же, придешь ещё к вере»? Да не приду я, успокойтесь. Не приду.

Зачем особо дурные нервно переспрашивают: «Ты разве не ненавидишь всех православных?» #%@, нет, я терпеть не могу только вас лично, поздравляю!

Ну почему, почему я не могу испечь высокое цилиндрическое изделие из сдобного сладкого дрожжевого теста именно на этой неделе, не задолбавшись?

***

#8977: Саппорт по схеме «Уроборос»

13 апреля 2012, 11:00

рейтинг: 432

Живу в небольшом посёлке. Работаю сисадмином в больнице. Работы не так чтобы много, есть пара свободных часов в день, тем более что сам я занимаюсь чисто медицинскими системами, а часть программ на аутсорсе. Например, бухгалтерская программа ниспослана нам свыше от департамента и обслуживается сторонней организацией. Есть отдельная программа для расчёта зарплаты, которую обслуживает какой-то дядька из областного центра. Ещё «Консультант Плюс», которую обслуживает также сторонний специалист. В общем, есть пара часов свободного времени и машина — почему не подработать?

Для начала стал обслуживать некую программу для кадровиков, потом дополнительно взялся за 1С. Хожу обновлять ПО в администрацию района, где тоже есть свой сисадмин, который тоже подрабатывает на стороне, обслуживая клиент-банк. У банка нет своего специалиста в районе, а клиенты есть, вот и взяли парня на процент. Этот сисадмин ходит на верхний этаж в финотдел департамента финансов, где тоже есть свой сисадмин, который в свою очередь подрабатывает тем самым «Консультантом». Бывает, и ко мне заходит, а бывает, и в местном отделении электросвязи, где тоже есть свой сисадмин, который тоже подрабатывает… Ну, вы поняли смысл.

На этом цепочка не рвётся — всего нас человек десять на наш небольшой посёлок. Все друг друга знаем, все в хороших отношениях. А чего делить? Программ много, организаций хватает, время свободное есть.

***

#8976: Скрепко-накрепко

13 апреля 2012, 11:00

рейтинг: 218

Принёс вчера один «продвинутый пользователь» электронную книгу, жалуется: «Загрузка начинается и виснет посередине, я жду, а она просто перезагружается — и по новой».

Хорошо, пообещал ему посмотреть, в чём дело. Открываю корпус — а там вместо держателя microSD стоит скрепка железная и кусочки той же скрепки вместо контактов батареи. Выяснилось, что при малейшем встряхивании скрепка коротилась с контактами, и книжка на автомате перезагружалась. Пришлось менять «железо» — поставил пластмассовую скрепку, а контакты батареи просто припаял новые.

***

#8975: На волнах эфира

13 апреля 2012, 11:00

рейтинг: 307

Ночь. Два компьютера. Один я. Надо что-то вытащить со второй машины. Прошу Проводника впустить меня. Впускает. И всё было бы абсолютно нормально, если бы та машинка была включена.

Вы, возможно, не поняли всю фатальность картины. Не помог даже перезапуск (ради интереса) explorer.exe. Ну, видно второго — и всё тут. И ведь не просто видно, а можно изменять там всё: удалять, перемещать.

Ребутнулся. Помогло.

Однако это всё цветочки, господа. Включив машинку-призрака, я с улыбкой сумасшедшего успешно встретил сохранённые изменения, внесённые с первого компьютера.

Роутер не признался.

Стараюсь спать больше.

***

#8974: Оптоволокно не треснет?

13 апреля 2012, 11:00

рейтинг: 317

Недавно нужно было отправить отчёт провайдеру со входящим и исходящим трафиком, в связи с чем я бухгалтеру в своё время выслал эти два числа в мегабайтах. Сегодня запрос пришёл вновь, но в графе «трафик» единицы измерения были указаны как… Mbit/s. Объём измерять скоростью мне раньше не приходилось. Бухгалтерша, увидев «Mbit», разумеется, умножила всё на 8, как ей подсказали знающие люди. Ну да ладно. Это она, слава богу, сделала правильно, ибо после звонка к провайдеру выяснилось, что таки да — в мегабитах нужен им трафик. На моё замечание, что в бланке ошибка, мне сказали: «У нас специальная комиссия проверяла все бланки, ошибок там быть не может».

В итоге в отчёте вышла красивая строчка: «36 миллионов мегабит в секунду». Бьём рекорды, господа! Такого нет, по-моему, даже у инопланетян.

***

#8973: Дискриминация по браузерному признаку

13 апреля 2012, 09:00

рейтинг: 340

Я сижу в интернете в основном с мобилки. Нет, стационарный интернет у меня есть, просто мне по вечерам удобнее валяться на диване со смартфоном в руке, чем ползти к столу. Знал бы кто, как меня задолбали сайтостроители!

Непременно нужно увешать сайт тоннами скриптов для красивостей. Зачем кнопка «Login» рядом с полями для ввода логина и пароля? Фи, что вы, это же прошлый век! И плевать, что пользователь мобильного интернета не может зайти на сайт под своим именем — ишь чего захотел.

Другие сайты, создатели которых не озаботились грамотной вёрсткой, не позволяют браузеру обрезать строки текста по ширине экрана телефона. А что, пускай пользователь «поездит» по тексту влево-вправо, авось руки не отвалятся. Глазки, говорите, перенапрягаются? Какие мелочи, право.

Третьи сайты, автоматически определяя мобильный браузер, принудительно перенаправляют читателя на мобильную же версию себя (с которой зачастую невозможно выйти на полную). Но о том, чтобы мобильной версией можно было нормально пользоваться, кажется, никто не подумал: она обладает дай бог если четвертью основного функционала — ни тебе файл скачать, ни на письмо ответить, ни в разговоре собеседника процитировать.

С учётом того, что количество пользователей мобильного интернета растёт с каждым месяцем, хочется пожелать этим сайтам успеха в конкуренции с теми, кто обеспечивает комфортный просмотр всем без дискриминации по браузерному признаку.

***

#8972: Лепрекон из зелёной жилы

13 апреля 2012, 09:00

рейтинг: 395

Группа зданий соединена оптикой по схеме «звезда». На каждом здании по несколько «кисок», сети нарезаны на вланы, всё красиво упорядочено. Связь с каждым зданием по стандартной схеме: «киска» — конвертер — конвертер — неуправляемый коммутатор — маршрутизатор.

Внезапно звонок из одного из зданий: «Нет связи». Начинается разбор. Стучусь на «киску» — всё хорошо. Стучусь на другие узлы в здании — есть ответ, но потери неприятные. Решаю посмотреть, что за трафик гонят к нам, запускаю tcpdump и ушибаю челюсть об стол. Во влане, выделенном под проблемный этаж, свободно гуляют пакеты из других вланов других этажей этого здания.

Далее можно много писать про перезалив конфигураций, сброс настроек, всяческие перезагрузки, подмену оборудования на резервное, обзвон всех ближайших знакомых, кто хоть немного в теме… В общем, шаманили, как могли, всем отделом.

Оказалось, лепрекон засел в том самом коммутаторе между медиаконвертерами и центральным маршрутизатором. Не мог я предположить, что недавно, когда занимались сетью в главном здании, один из кабелей второпях обжали не то что не по стандарту, а вообще Ктулху его знает как. И что простой с виду гигабитный свитч, получив такой кабель в порт, не отторгнул его, а неведомым образом понял, чего от него хотят, и организовал линк, перемешивая при этом все пакеты в том порядке, какой считал нужным, до ближайшей потери питания.

В сухом остатке — несколько часов мозгового штурма, израсходованные полбанки кофе, интересный опыт и забавная история в копилку.

***

#8971: Остановитесь, кентавру больно!

13 апреля 2012, 09:00

рейтинг: 273

Ищу драйвер ODBC для Excel for Mac. Платных — хоть завались, но нужен free. Вроде нашёл. Здоровенная кнопка Download — почти нажал, но взгляд упал на описание драйвера:

USB Шины позволяет срастаться вместе с тем по порядку начиная с драйвер odbc excel устройствами, таким, только мониторы или клавиатура…

Уже забыв, зачем пришёл, с интересом читаю дальше и понимаю — вот зачем и, главное, кому нужен драйвер ODBC для Mac:

С непохожий стороны, уже следовательно, это другие чета конкурента Интел — Технология Кентавра, отнюдь не довольно поддерживать Отверстие…

***

#8970: И экран тоже синий?

13 апреля 2012, 09:00

рейтинг: 409

Дело было году эдак в 2005-м. Работал тогда в магазине, продавали ПК, комплектующие и прочую оргтехнику. Заходит к нам клиент, рассматривает витрину, тыкает пальцем в один из сканеров:

— Хочу такой, но синий.
— Э-э-э?
— У меня системный блок синий, монитор тоже, хочу и сканер в цвет.

Ладно, звоню поставщику:

— Нужен такой-то сканер, но в синем корпусе. Есть? Очень надо.
— Гм. $50 + $2.
— ?
— $50 — сканер, ещё $2 — баллончик краски.

***

#7912 — Упаковка «Марафонец»

14 апреля 2012, 09:45

медицина покупатели

Работала как-то в аптеке в ночную смену. Клиентов нет, спать жутко хочется. Заходит парень лет 25 и просит «Котекс». Я аж умилилась: обычно мужчины очень стесняются покупать прокладки или тампоны.

— Какую вам пачку?

Парень вопросительно на меня смотрит. Решаю уточнить:

— На 10, 20, 40 штук?
— Не знаю. Думаю, трёх будет достаточно.
— Извините, поштучно не продаём.

Тогда меня осеняет: парень просто ничего в этом не смыслит, что вовсе не странно. Понимающе улыбаюсь и решаю ему помочь.

— Мой вам совет как девушки: возьмите пачку на 20, а то десяти может и не хватить.

Глаза парня стремительно лезут на лоб, но он согласно кивает.

— На сколько вам капелек? — капельками мы обычно обозначаем, так сказать, вместимость прокладок и тампонов.

Глаза парня становятся ещё больше. И только тут в мой сонный мозг проникает мысль: что-то здесь не так. А всё оказалось до банального просто: парень попросил не средства женской гигиены «Котекс», а презервативы «Контекс». Долго вместе смеялись.

***

#7928 — Ты на кого компаунд крошишь?

16 апреля 2012, 12:45

покупатели телефонограммы

Звонит телефон, беру трубку, представляюсь.

— (Гневно.) Романова?
— Я, добрый день.
— Он крошится!
— Кто?
— Вы же высылали характеристики, он не должен крошиться!
— Вы кто вообще?
— Мы три раза с вами разговаривали!
— Да кто вы, в конце концов?!
— «***» из Челябинска!
— А-а-а… Те, кто взял 10 кг компаунда, несмотря на то, что мы оптовая компания и тарное место — 50 кг? Те, из-за кого я получила втык от завода, что заставила их лабораторно делать такую маленькую партию? Те, кто три дня, пока компаунд везли, звонили мне четыре раза в день, спрашивая: «Ну чё? Дошло?» Что у вас там крошится?
— Ну, мы платы залили, а оно отламывается.
— Катализатора перелили. Инструкцию читали?
— Не-е-е… Мы решили, катализатор весь выльем — быстрее застынет!

***

#7948 — Автобус с грязными шторками

18 апреля 2012, 12:45

транспорт

Моя причина задолбанности проста и прозаична. Утром я на автобусе еду на работу, вечером домой. Иногда я стою (утром, когда час пик), иногда сижу (вечером, так как еду с конечной, но не суть). И в девяти поездках из десяти я не понимаю, где я еду. А знаете почему? Потому что окна автобуса или тупо грязные (до того, что я могу рассмотреть лишь невнятные очертания зданий), или заклеены на уровне глаз разной хренью формата A4. Теперь я знаю, что месяц назад в Музыкальном театре был концерт какого-нибудь ветерана нашей эстрады, а компания «Рога и копыта» уже год ищет молодых и активных сотрудников.

Знаете, вспоминается детская страшилка про автобус с красными шторками. Сядешь туда, шторки задёрнутся, и автобус унесёт тебя в неизвестном направлении. Особенно ясно сказочка вспоминается, когда автобус начинает объезжать пробку. До этого я хоть по поворотам более-менее ориентируюсь…

***

#7940 — Самопиднадзор и другие нетрадиционные развлечения

18 апреля 2012, 08:45

почта

Вопросы на нашем сайте о сертификации.

Добрый вечер! Вы не могли бы подсказать, где учат самопиднадзору в г. Ижевске?

* * *

Срочно! На Библиотечной улице 23 дом! А именно в помещении театра (вчера спустилась вниз)… Открытие театрального сезона планируется сейчас на днях! Хотела детям-дошкольникам билеты взять — и что? Тараканы чёрного цвета сыплются в буквальном смысле на голову и прыгают по стенам, бегают по полу, огромного размера и очень похожи на , а мне сказали: «Тут крыс полчище». А вы про тараканов! Это в ЦАО Москвы! Антисанитария! Срочно прошу помощи! Разносчики болезней в огромном количестве!

* * *

Здравствуйте! Мне сказали, что вы помогаете по всем вопросам. У меня такая проблема. Я одинокая красивая женщина, и по весне у меня протекает крыша. Мне нужно обратиться в Роспотребназор?

* * *

Доброго дня! Я хочу начать шить одежду для питонов — толстовки, шапочки, галстуки, для голубей — шарфики и шубки. Ещё есть уже много клиентов для пошива свадебных нарядов для кошек и попугаев, купальников для собак. Какие документы мне нужны, чтобы начать производство такой эксклюзивной одежды?

* * *

Здрасте! Хотел поинтересоваться, можно ли у вас провести независимую экспертизу хозяйственного мыла? Дело в том, что я стал замечать, что после того, как я моюсь этим мылом, моя кожа начинает приобретать неестественный «немыльный» запах и странный цвет. Возможно, туда добавлены какие-то запрещённые красители или ещё какая-то дрянь. Я слышал по радио, что мыло могут делать из жира пожилых собак или поросей не самого лучшего качества. Скажите, по какому адресу мне отправить образцы и в каком количестве? Как скоро ждать ответ? Я уже обращался в различные инстанции, и там меня не воспринимают всерьёз! Надеюсь, что вы будете более компетентны в данном вопросе.

* * *

Добрый день, уважаемый сайт! Я решил сделать ремонт в гараже, и сосед взялся мне помочь. Ремонт сделали быстро, качественно и не очень затратно. Решили всерьёз заняться этим делом (я имею в виду ремонт у друзей и знакомых). Естественно, с нашей постоянной работы мы ушли, так как времени на неё не хватало (я — пекарь, друг — милиционер). Сделали ремонт двум нашим знакомым (семейной паре) за символическую плату (2048 р.), теперь хотим узаконить нашу небольшую, но дружную фирму и выходить на серьёзный рынок для серьёзных людей. В перспективе хотим стать самой крупной строительной компанией во всём мире — практически во Вселенной! Если жена разрешит, конечно — она пока не знает. Что для этого нужно?

Ещё мы хотим делать на заказ дизайнерские будки для собак, кошек и пингвинов! А мой сосед (бывший милиционер, а ныне свободный строитель) хочет обустраивать посты ГИБДД, раскрашивать их в более весёлые тона, так как в нашем обществе не очень лояльное отношение к представителям власти.

Ну так чё?

С ув., Фёдор Искандерович и Виталя

***

#7959 — Кто-то затаился в проводах

20 апреля 2012, 08:15

электрики

Этой весной был у родственников в небольшом городишке. Прихожу к тётке — половина лампочек в люстрах не горит. Тётка одинокая, думаю, помочь надо. Стал лампы вкручивать. Смотрю — одна лампа сдохла так, что цоколь остался в патроне. Ну, физику в школе проходили. С полной уверенностью в том, что выключатель разрывает фазу, я полез доставать остатки лампочки. Залез руками в узкий плафон, выковыриваю лампочку — и тут как долбанёт электричеством! Приложило хорошо, я от неожиданности отдёрнул руки, разбил плафон и навернулся с табурета. Хорошо, что кресло рядом было — в него я и приземлился.

Урод-электрик, который проводку делал, при строительстве на выключатель повесил ноль, а урод-электрик, который вешал люстру тётке, догадался корпус люстры заземлить — а земля, как известно, в российских реалиях соединена с нулём в щитке.

Почему я вспомнил эту историю только сейчас? А потому, что на выходных бабушка попросила добавить одну розетку на кухне. Разобрав распределительную коробку, я быстро нашёл, где можно взять фазу, а где ноль. Размотав изоленту, полез с пробником к найденной фазе. Пробник был нем. Вы уже догадались, что фазой оказался найденный «ноль»?

Спасибо вам, электрики, что приучили меня проверять напругу двумя разными тестерами, перед тем как лезть даже в очевидные вещи, и заставили меня купить пробник, который в радиусе полуметра начинает орать: где-то кто-то затаился в проводах.

***

#7971 — Семизальный моноплекс

21 апреля 2012, 09:45

развлечения

Меня задолбали кинотеатры. Я спокойно отношусь к чипсам, гыгыканьям, пиву и репликам. Пожалуй, только потому, что постоянно беру билеты на последний (да, тот самый) ряд.

Вот выходит новый и долгожданный фильм. На премьеру идти, естественно, смысла немного — слишком много «эстетов» в первую неделю проката, да и график не позволяет: время выкраивается только в выходные. Неделя, другая — и вот ты пытаешься найти нужный сеанс, а его нет: теперь желанный фильм показывают в неудобном тебе кинотеатре два раза в день — и только там. И неважно, будний ли день или выходной, хотя разумнее было бы по выходным устраивать во всех кинотеатрах «сборную солянку», благо количество залов позволяет. Но нет — теперь в каждом кинотеатре показывают премьерный фильм — все сеансы забиты именно им. Мол, выбирай место и время, когда тебе удобнее, но фильм у нас только один. И там тоже он. И вон там. Всё для тебя, дорогой зритель! Выбирай, где и когда ты хочешь смотреть то, что хотим показать мы.

А больше всего огорчает, что существует определённый период проката. Пока не закончится этот идиотизм из двух недель упорных премьерных показов и ещё двух недель редких сеансов где-нибудь у чёрта на куличках, фильм на DVD не выйдет. То есть ни дома посмотреть спокойно, ни в кинотеатре.

Вы прекрасно знаете, выход есть. До моего осталось 17%. Кто же в этом виноват? Не сами ли кинотеатры?

***

#7969 — Последний островок цивилизации

21 апреля 2012, 08:45

взгляд со стороны

Про дерьмобумажки тут уже писали, но сегодня я поведаю вам о квинтэссенции этого безумия.

Работаю на заводе. Рабочие классические — пропитые грязные дядьки и суровые тётки. В цеху делают ремонт, отсутствие туалета решили довольно брутально: на улице сняли канализационный люк и водрузили сверху систему типа «сортир деревенский».

В хлипком деревянном строении над колодцем с нечистотами, до которых только лететь метров пять, в уголке сиротливо притаилась корзинка с обосранными бумажками. Только ночное небо и пронзительный ветер были свидетелями моего беззвучного крика: «Зачем?!»

***

#7991 — Могу предложить релакс-тур в Амстердам

24 апреля 2012, 09:45

телефонограммы

— Турагентство «***», добрый день.
— Здравствуйте! Мне нужно лекарство «*****».
— Мы турагентство, вы ошиблись номером.
— У вас на сайте я нашла этот номер телефона, там написано, что вы аптека!

Объясняю ей, что раньше на сайте крутилась реклама аптеки. Видимо, телефоны убрали, а название осталось.

— Меня не волнует! Я к вам двадцать минут дозванивалась! Так что найдите мне это лекарство!
— Мы не можем найти вам лекарство, потому что мы не аптека!
— А тогда трубку зачем поднимаете?!

***

#7988 — Холодильник на колёсах

24 апреля 2012, 08:15

сервис транспорт

Я работал начальником отдела дополнительного оборудования в одном из городских автосалонов. Приезжает клиент на недавно купленном у нас в автосалоне автомобиле и чуть ли не с порога громогласно жалуется менеджерам моего отдела:

— Где тут ваш начальник?! После установки сигнализации на мой автомобиль вашими молодцами у меня в багажнике постоянно горит свет!

Короче, скандалит дядька и требует меня. Подхожу я, выслушиваю его требования и прошу проводить меня до его автомобиля, чтобы убедиться самому. Открывает заднюю дверь своего седана, откидывает спинку заднего сидения.

— Вот, пожалуйста, полюбуйтесь: свет горит!
— А теперь заднюю дверь закройте, пожалуйста, — с невозмутимом видом отвечаю ему я.

Клиент закрывает заднюю дверь. Сквозь пока ещё не затонированное стекло и откинутую спинку заднего сидения видно, как гаснет свет в багажнике.

— Вот видите, починил.

Благо клиент попался адекватный. Рассмеялся, поблагодарил за «работу».

***

#8002 — Человек с каменным лицом

25 апреля 2012, 10:15

друзья родственники

Я не эмоциональный человек. Вообще. То есть эмоции я испытываю, но они проходят быстрей, чем я успеваю среагировать на их появление. Испугав меня, вы не получите сразу в лицо, а будете наблюдать картину очень задумчивого человека, который размышляет на тему «что это было?». Таких людей называют в нормальном мире «спокойный». Но не в нашем.

Умер родственник. Спокойно сидишь, перевариваешь, не участвуя в общем горе. Сразу ярлык: равнодушный.

Брат сломал руку. Молча тащишь его в травмпункт, вспоминая по пути телефон классного руководителя. Тут же звонки. Размеренно всё описываешь, особо не торопясь. Куда? Рука-то уже сломана. Опять ярлык: бездушная скотина.

В новостях теракты, наводнения, убийства — все переживают, причитают, обсуждают. Молча занимаюсь своими делами. «Тебя это совершенно не волнует?!» Не поверите — волнует, но пустой трёп ничего не изменит. А на большее вы не способны. Обидно? Да. Но это правда. И незачем было плевать мне в лицо и хлопать дверью.

Работа? Я гейм-дизайнер. Мне плевать на ваше нытьё на форуме. Это не в моей зоне ответственности. Насчёт квестов — пожалуйста. Всё? Всё работает? Пока. Что-что? Я чёрствый? Мне нужно работать, чтобы таких, как ты, не набежало ещё пару десятков.

Народ, у людей с каменными лицами есть чувства и эмоции. Просто вы такие тугие, что вам до них не добраться. Так что продолжайте дальше бегать, как курицы, и махать руками, причитая. А я буду думать и делать, не тратя время. Одна просьба: отвалите. Я сам обращусь.

***

#8000 — Вода? Вода. Следующий!

25 апреля 2012, 09:15

продавцы продукты

Захожу в небольшой магазин на остановке купить воды. Продавщица разговаривает по телефону — по всей видимости, обсуждает сериал. Жду, пока договорит. Она, не прекращая разговора, кивает:

— Что?
— Дайте, пожалуйста, «Моршинской» негазированной полтора литра.

Лезет в холодильник, достаёт пол-литровую.

— Мне нужна большая.

Достаёт нужного объёма, но среднегазированную.

— Мне нужна негазированная.

Получаю весьма достойный ответ:

— Разберитесь, что вам нужно!

***

#7998 — Ищите между артефактами

25 апреля 2012, 08:15

бюрократия

У нас есть замечательное Министерство финансов, заботящееся о гражданах нашей страны и делающее всё для удобства ознакомления с документами, принятыми сильными мира сего. Хочется вам узнать, например, сколько государственных средств планируют потратить в 2012 году на образование или здравоохранение, — пожалуйста! В очень удобном PDF-формате лежит закон № 371-ФЗ «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов». На 4289 страниц. Без возможности поиска нужной строки в бюджете, потому что отсканирован, блин, картинкой.

***

#8013 — Сало в шоколаде: нет особых возражений

26 апреля 2012, 10:45

дети продукты

В детском садике, куда ходит мой ребёнок, родителям предложили заполнить анкету, в которой предлагалось оценить будущее меню дошкольных учреждений. Анкета расположена на официального вида сайте. Насколько я понял, потом из этих ответов будет составлено меню для детских садиков.

Открыв анкету, я был, мягко скажем, поражён огромным количеством опечаток и разного рода перлов. Особо ценные представляю на всеобщее обозрение.

Открываем пункт меню «Мучные блюда» и видим «Бульон мясной» и «Бульон мясной прозрачный». Я долго думал, какое отношение бульоны имеют к мучным блюдам, но озарение на меня так и не снизошло. Высказался по этому поводу «категорически против», так как не хочу, чтобы моих детей кормили мучными бульонами.

«Булочка „Городская“» и ещё 24 оригинальных названия булочек, для которых не указан состав, а только ТУ или ГОСТ. Предлагается эти булочки оценить. Варианты оценок: «нравится», «нет особых возражений», «не нравится», «категорически против». Видимо, придётся ориентироваться по названиям. С моей точки зрения, первое место за оригинальность делят «Космическая» и «Янтарная» булочки.

«Биточки мясные рубленые паровые» и «Биточки мясные рубленные паровые» — и какая разница между этими блюдами, кроме того, что в одном из названий допущена ошибка?

«Запеканка или из творога» — или запеканка, или из творога.

«Запеканка картофельная с печенью» и «Запеканка картофельная с печенью» — честно говоря, я был в некотором затруднении, выбирая одно из этих блюд.

«Фасоль овощная (стручковая) отварная» — хорошо, что не говяжья.

«Печенье (растворимое) для детского питания». Я не большой специалист в диетологии, но растворимость печенья как-то смущает.

Пункт меню «Супы сладкие». Открываем и видим единственный подпункт «Гарниры к супам сладким». Исходя из этой информации, надо высказать свое мнение.

Напиток «Лимон к чаю». Русские дети настолько суровы, что в детских садиках пьют лимон.

«Кисель, витаминно-минеральным комплексом». Так и хочется добавить: «стукнутый».

Сделано, вроде, благое дело: родителям дали возможность влиять на меню собственного ребёнка. Здорово, конечно! Но почему же это всё сделано через то место, откуда это меню потом выйти должно?

***

#8012 — Додумай сам

26 апреля 2012, 10:15

начальство

Работал у нас в фирме главным инженером мужичок лет так 35–37, и одной из любимых фраз его была: «Сделай вот что-нибудь, а я потом посмотрю, то ты сделал или нет». Реплика сопровождалась движением, похожим на вкручивание лампочки в стенку на уровне пояса.

После увольнения (по собственному) его заменил другой уникум, лет на 10–15 постарше. Этот говорит так: «Сделай как-нибудь, чтобы было нормально».

Вот сижу и ломаю голову: и они вроде не родственники, и я вроде не телепат, а сделать всё равно надо.

***

#8008 — Слышу звон и знаю, где он

26 апреля 2012, 08:15

религия

Я атеист. У меня нет претензий, что по ящику показывают крёстный ход в честь защиты поруганных святынь храма, приторговывающего пропусками на просмотр святыни.

Нет претензий, что главу РПЦ о времени спрашивать неудобно.

Нет претензий, что главу близлежащей церкви я вижу подъезжающим на совсем не бедной и далеко не призывающей к скромности тачке класса «люкс».

В конце концов, это их личное дело. Светское государство гарантирует свободу ношения любых часов, вождения любых авто и любой не противозаконной коммерческой деятельности.

Другое дело, что всё это без меня. Ни копейки эти люди от меня не получат. И я постараюсь, чтобы и от моих друзей-знакомых было им поменьше профита (пока есть, к сожалению, но только к моему).

А вот к чему есть претензии есть.

Я живу около храма РПЦ. Православные праздники почему-то чаще всего в воскресенье. Я в это время хочу спать. Да, после 8:00 я тоже сплю. Но начинается колокольный звон. С добрым утром… Нет, почему если просто шуметь — это нарушение, а тут — нет? Пусть поднимают в праздник флаг с надписью «дон-дон» и маленькие флажки такие сбоку — «динь-динь-динь».

Кстати, знакомый говорил (у него мечеть недалеко), что мулла вообще через рупор орёт. Офигенная традиция — наверное, с самого зарождения религии у мусульман был мегафон, усилитель и колонки.

Пасха. В 6:03 (в воскресенье опять, да) звонок в дверь — годами выдержанная, 2000-летней давности, новость о том, что Христос воскрес. Я не против. Но и ни при чём. Я спать хочу! В единственный свой выходной. И почему, кстати, ежегодное воскрешение вашего персонажа — каждый раз новость для вас? Известно же расписание воскрешений на много лет вперёд, нет?

***

#8025 — Из дамасской фольги

27 апреля 2012, 11:45

продавцы

Открылся новый отдел в одном из торговых комплексов. Вывеска гласила: «Златоустовские ножи». Решили заглянуть.

Тут много возмущались насчёт некомпетентности девушек-продавцов, а последние доказывали свою состоятельность в «мужских» вопросах. Но юное белокурое существо за прилавком «Златоустовских ножей» просто убило наповал.

— Скажите, кто производитель?
— У нас все ножи ГОСТовские, с сертификатами!
— Понятно, что ГОСТовские. А какой завод выпускает? И марка стали вот этого кинжала интересует.

Девочка ответить не может, достаёт сертификат (ладно, хоть названием артикула не ошиблась). Читаю, муж тем временем вертит кинжал в руках. Сплав не очень, нож скорее сувенир, чем инструмент. Посмотрели, возвращаем. Девочка берёт кинжал в руки, оглядывает — и с паническими нотками в голосе произносит сакраментальную фразу:

— Что вы с ним сделали? Вы его погнули!

На глаза девочки наворачиваются слёзы. Клиенты погнули нож твёрдостью 58 HRC! (http://ru.wikipedia.org/wiki/Метод_Роквелла) Сдерживая истерический смех и согнувшись пополам, выходим из отдела.

C тех пор, когда муж берёт в руки лом или монтировку, я оглядываю инструмент с ужасом и произношу культовую фразу: «Что ты с ним сделал?! Ты его погнул!»

***

#8024 — Соколиный сервиз

27 апреля 2012, 11:15

сервис телефонограммы

— Сервисный центр.
— Добрый день!
— Здравствуйте. Слушаю вас.
— Это серви́з?
— Нет, это сервисный центр.
— А мне нужен сервиз. Я сдавал в ремонт телевизор.
— Да, это сервисный центр, скажите номер квитанции.
— А мне дали телефон, сказали, это сервиз на Соколе. Это сервиз? Я хочу знать, как там мой телевизор.
— Да! Это сервиз! Скажите номер квитанции!

***

#8021 — Консоль подвижная полосатая

27 апреля 2012, 09:45

коллеги охрана

Задолбал первый отдел. Для тех, кто не в курсе: подразделение, обеспечивающее секретность на государственных и некоторых частных предприятиях.

Если предприятие ведёт хоть какую-то хозяйственную деятельноть, приходится что-то ввозить-вывозить через ворота. Например, ввозить туалетную бумагу, а вывозить мусор. Разумеется, нужно разрешение первого отдела. А там народ лиричный и поэтичный, да ещё и незанятый.

Предлагают точно указать, какой количество кабеля ушло на какой-нибудь агрегат, который нужно вывезти. 127,3 метра — разбирать и проверять будете?

Увидев словосочетание «электрический шкаф», говорят, что знают только электрический стул.

Просят паспортные данные на контроллеры (электрокомплектующие), путают с контролёрами.

* * *

Однажды в цехе один мужик сделал себе шлагбаум во двор. Заплатил за материал, согласовал с руководством, попросил сделать пропуск на вывоз. Оформляю пропуск, несу подписывать. Не подписывают:

— Пусть докажет, что это его шлагбаум.
— Как?
— Чертежи пусть предоставит.
— Он его сам варил, без чертежей.
— А вдруг он его украл? Вы знаете, сколько у нас на территории шлагбаумов?

Знаю! И возле каждого по два автоматчика. Картина маслом получается: один дебил отбойным молотком выдалбливает шлагбаум, двое с автоматами стоят и смотрят.

Но спорить нельзя. Оформила пропуск на вывоз «консоли подвижной полосатой». Это подписали: такое не воруют.

***

#8020 — Кто не видит, тот лох

27 апреля 2012, 09:15

реклама

Ехал я сегодня утром в троллейбусе в поликлинику за больничным листом… Не-не-не, поликлиника у нас нормальная, врачи тоже, по крайней мере, мне только такие и попадались. Я не об этом. Я об объявлениях в общественном транспорте.

Моё внимание привлекло довольно-таки яркое объявление про ярмарку для садоводов. Было чётко, крупно и видно написано, что, где и когда будут продавать. Через пару минут я заметил другую бумажку, приклеенную рядом. Единственное, что мне удалось разобрать на этот раз, — это вопрос: «У вас плохое зрение?» Ну, допустим, орлиным взором я не блещу, поэтому то, что было написано ниже более мелко, я не разобрал. Да и с другой стороны стекла как раз в этом месте было приклеено точно такое же объявление, что не добавляло удобочитаемости. Вроде бы предлагается решение проблемы, только вот, мне кажется, даже хорошо видящий человек не сразу разберёт, что там написано, не говоря уж о близоруком.

А теперь вспомните первое объявление, которое я увидел. Вам не кажется, что должно быть наоборот: услуги по восстановлению зрения должны рекламироваться ярко, чтобы их увидели?

***

#8019 — Вознеситесь в ноосферу

27 апреля 2012, 08:45

образование

Я на одну минуту забуду о том, что я живу в цивилизованном мире, в котором принято толерантно высказывать свою точку зрения. Я в целом люблю людей и положительно отношусь к обществу в целом. Но я не могу этого не написать.

Я ненавижу философов. Этих напыщенных и зашоренных идиотов, которые поставили целью своей жизни пустое перебрасывание терминами. Они называют своё переливание из пустого в порожнее наукой и пытаются, не зная ничего о настоящей науке, обобщать её и создавать какие-то глобальные выводы и построения.

Мне было бы наплевать, если бы эти странные люди не приходили к нам на факультет каждый семестр и не заставляли нас слушать, изучать и сдавать их безудержный бред. Я горжусь тем, что, не зная ничего о философии, каждый раз сдаю её на отлично. При умении чесать языком это сделать нетрудно. Почему, вашу мать, в XXI веке, на геологическом факультете мы обязаны тратить своё время на изучение этого словесного потока? Почему мы воспроизводим в обратном порядке эволюцию человеческого знания, создавая из простого сложное? Почему они не могут запереться в подвале или построить храм своей секты и сидеть там, изучая свои позитивистско-мировоззренческие вопросы? А в конце своей мессы вознестись в ноосферу чистым потоком энергии, совершив наконец ритуальное самоубийство.

Философы, ваше место — либо на кухне с бутылкой пива, либо в Древней Греции у чаши с цикутой, либо на какой-нибудь другой планете.

***

#8054 — Там, где бассейн и шведский стол — 2

2 мая 2012, 11:15

телефонограммы туризм

Диалогов с туристами у меня ещё много.

— Алло! У вас через три дня выезд есть?
— Есть.
— Сколько стоит?
— Смотря какой пансионат. Вам какие условия нужны?
— А у вас там всех загоняют туда, потом на ночь запирают, да?
— …Да.
— Ладно, спасибо, до свидания.

— Значит, пансионат Х — 13 у. е., а пансионат Y — 18 у. е.? А почему такая большая разница?
— Потому что в пансионате Х в номере только мебель, а в пансионате Y — санузел с душем.
— Слушай… Продай мне пансионат Y за 13 баксов, я в туалет ходить не буду, честно! Я буду только на улицу ходить. И водой пользоваться не буду. Продай?

Вечером звонит турист в панике:

— Где автобус? Мы сегодня уезжаем, а автобуса нет!
— Может, вы не там стоите?
— Как не там? Где не там?! Я у цирка стою!
— А-э-э… Что вы делаете у цирка, если наши автобусы отходят от Центрального стадиона? У вас в талончиках что написано?
— «От Центрального стадиона». Но вы же сами рисовали нам схему, там был круг! Вот мы у цирка!
— Ну написано же: «Центральный стадион». Он тоже круг…
— Центральный стадион — овал! А я точно помню, вы рисовали круг!

— 5000 в обе стороны.
— Это в одну сторону?
— Нет, в обе.
— Туда и обратно?
— В обе стороны.
— Туда и обратно?
— …В обе стороны.
— Это туда и обратно?!
— Да.
— Почём?

— Горячая вода по расписанию вас устроит?
— Как?
— Горячая вода по расписанию.
— Это название пансионата?

— Нас девять человек, хотим взять двухместный номер и надувной матрас.

— Скидки группам есть?
— Сколько человек?
— Трое.

Воскресенье, 9 часов вечера, на сотку возмущённый звонок: «Какие у вас телефоны в офисе? Почему трубку никто не берёт?!»

— Здравствуйте, мы в интернете смотрели, это же ваш сайт?
— Какой именно?
— Ну, я не помню, мы на многих смотрели!

— Здравствуйте, мы сегодня уезжаем?
— Здравствуйте. Фамилия, пансионат?
— А, понятно, спасибо.

— Здравствуйте, у нас в талончиках написано: «Сбор в 20:30, отъезд в 21:00». Это что значит?
— Сбор в 20:30, отъезд в 21:00.
— А, хорошо, до свидания.

В восемь вечера звонят в истерике:

— Мы сегодня уезжаем, автобуса до сих пор нет!
— У вас же в талончиках написано: «Сбор в 20:30». Ещё только восемь!
— Но мы же уже пришли!

— Спасибо, ваш адрес?
— Пупкина, 18, угол Летней, офис 34. Белое трёхэтажное здание напротив магазина «Колобок».
— А точнее?

— Какие документы нужны для приобретения путёвки?
— Никаких. Документы нужны на границе.
— Только удостоверения на всех?
— Нет, ничего не нужно.
— ИНН только принести?
— Нет! Никаких!
— А какие принести документы с собой для покупки?
— Никаких не надо.
— Ладно, а можно только копии принести, оригиналы пока не у меня?

— Турагентство, слушаю.
— Здравствуйте, с кем можно поговорить по поводу отдыха? С вами? А от скольки до скольки у вас цена? А, подождите, это с лечением? А нам надо только, чтобы номера хорошие были, а то один раз мы поехали, там был унитаз поломан. Вы давно работаете вообще? Как мы можем быть уверены, что вы не обманете? Кстати, какой у вас курс?
— А…
— Подождите! Чтобы поехать, нужны удостоверения? Почему вы сразу не говорите? Я своё потеряла! Значит, не смогу поехать? А, хорошо, я вам ещё позвоню.

***

#8062 — Батареепокалипсис

3 мая 2012, 10:15

электроника

Многое может задолбать, но сейчас я хочу написать о одной маленькой проблеме, с которой ничего не делают уже лет 15–20. Проблема, как правило, находится в углу дисплея. Имя ей — индикатор заряда батареи. С ноутбуками и планшетами всё хорошо: точная индикация в процентах и приблизательная — в оставшемся времени работы. Но как только речь заходит о маленьких карманных устройствах, начинается форменный апокалипсис.

Мой телефон убирает одну палочку заряда из пяти, когда на деле батареи остается процентов 30. Приходится мониторить состояние батареи сторонней программой.

Мой плеер показывает остаток заряда в процентах. Целыми четырьмя позициями: 75, 50, 25 и «хочу жрать». Интересно, что мешало сделать человеческую индикацию хотя бы с точностью в 10%?

Мой фотоаппарат — это вообще лебединая песня. Индикатор изменяет свое состояние на «2/3 заряда», когда реальной ёмкости остается процентов 10–15. И так со всей мелкой электроникой, что была в моих руках.

Только не надо говорить мне, что реализовать нормальную индикацию заряда сложно. Вся современная электроника достаточно умна, чтобы рассчитать запуск ракеты в космос. Ведь в Союзе справилось то, что сейчас и калькулятором назвать смешно. Бесплатный софт покажет мне заряд в процентах, миллиампер-часах, примерном времени работы и даже продемонстрирует износ батареи. Почему гиганты производства бытовой электроники, которые знают все спецификации своих устройств, с чёртовой тонной прошивкописателей в штате, не могут сделать то, что сделал один программист просто так?

***

#8070 — Скайрим для нордов

4 мая 2012, 09:15

прекрасный пол развлечения

Да, подруга, я играю в «Скайрим». Два часа в день, если я не на учёбе, работе, тренировке; если не занята какой-нибудь хренью, которую задали всей группе, а отдуваться снова мне; если не ремонтирую твой драгоценный компьютер… Короче, в моё свободное время. Какие претензии?

Да, мне плевать, что эта игра с жестокостью, убийствами, ходячими покойниками и вообще не для девчонок. Хей, в твоем любимом телевизоре всего этого не меньше, только там оно настоящее, но тебе ж телик смотреть можно.

Нет, я не стану тупой и злобной. Посмотри в мой учебный рейтинг и заодно вспомни, кто готовит шпаргалки на всю группу к зачёту. Тупая и злобная?

Нет, мой молодой человек меня не бросит. Он вообще любит наблюдать, как я играю, даёт советы и проходит за меня сложные локации.

Да, никакой моральной и материальной пользы я, в общем-то, не получаю (если не пойти зачищать руины с покойниками, думая, что это твои преподаватели). А какая польза от твоих «Каникул в Мексике»? А зачем ты смотришь их каждый вечер?

Нет, я не оторвусь от реальности. Я ещё помню, как тебя зовут, какое сейчас время года и на кого я учусь. И я не пытаюсь достать меч или крикнуть «ту’ум» где-нибудь в парке. Но, ей-богу, если ты продолжишь меня доставать, я таки попытаюсь тебя пришибить.

Скайрим для нордов! И для меня.

***

#8085 — Куда ж без России?

5 мая 2012, 11:45

бюрократия государство

Понадобилось привезти из-за границы электронный прибор для высокоточных измерений. Начали собирать документы для его таможенного оформления. В одном расчудесном госоргане, от которого необходимо разрешение на ввоз, попросили предоставить справку о том, что заграничный прибор, собранный за границей заграничными специалистами на заграничном заводе по заграничным технологиям и чертежам, не содержит в себе государственной тайны Российской Федерации.

Вот только где дают такие справки, мне так и не смогли вразумительно сказать. Предпринимательство без бюрократических препон и проволочек? Не, не слышали…

***

#8095 — Один садовник на розарий

7 мая 2012, 09:15

прекрасный пол

Я студент одного из техникумов нашей необъятной Родины. Моя группа состоит из девушек — я единственный представитель мужского пола. Вроде бы ничего особенного. Кто-то скажет: «Повезло!» Меня же это сильно задолбало, и вот почему.

«Нас больше, значит, мы правы» — железобетонный принцип, который устоит всегда и везде. Допустим, тебя о чём-то спросили. Ты начинаешь рассказывать, тебя прерывают на полуслове и начинают спорить. Разумеется, ты выкладываешь аргументы, доводы, если ситуация жизненная, то и свой опыт. Но все твои старания никчёмны, как и ты сам в глазах милейших дам, ведь они правы просто потому, что их больше.

Каждое слово — это намёк. Наверное, не каждому довелось это видеть, но такое не забывается. Например, ты говоришь девушке, что ей идёт причёска «конский хвост». Девушка сильно оскорбляется: ты, дескать, назвал её лошадью!

«Мы женщины, значит, мы богини». Самый ужасный принцип, какой только существует на этом кругу ада. Ты должен всем по гроб жизни, тебе же никто и ничего. Самый простой пример — праздники. От тебя всегда ждут подарков. Когда же наступает твой праздник, тебе дарят всякую муть, от которой нет спасу. Хоть и важен не подарок, а внимание, но, чёрт побери, можно было скинуться по полтиннику и купить что-то стоящее?

***

#8145 — Источник иссяк

14 мая 2012, 12:15

медицина пенсионеры прекрасный пол

Утренний приём в поликлинике. Молодая, в меру симпатичная девушка:

— Доктор, можно мне удалить вот эту штуку на руке? Правда, я очень боюсь, поэтому можно мне общий наркоз? Она у меня уже пять лет, но мне её надо убрать срочно сегодня. Да, и у вас же это бесплатно? И самое главное: мне нужен косметический шов. А перевязки можно делать самой, мне завтра в поход.

* * *

Бабушка:

— У меня вот тут на пальцах стопы красное что-то уже где-то семь дней уже, я вот уже все эти дни мочу прикладываю, а она не помогает. Пришла к вам.

У меня остался невысказанный вопрос: «Что, моча кончилась?»

***

#8144 — Спокойствие, только спокойствие

14 мая 2012, 11:45

общепит

Есть в нашем городе волшебное кафе. Ночью оно — кабак для неадекватных гопников, где орёт идиотская музыка и пляшут, сшибая всех на своем пути, глубоко нетрезвые люди. Но днём… Днем оно другое.

Купила я как-то в ближайшем магазине книжку. Конечно, прочитать её захотелось вот прям щас, не дожидаясь, пока доеду до дома, так что, скрепя сердце, я отправилась в быдлокабак.

Первый звоночек прозвенел, когда я заказала пиво (в полдень), а официантка не скривила презрительное лицо — обычно девушки, не стесняясь, сообщают мне, что пить пиво средь бела дня — моветон. Я любезно сообщаю им, что указывать на чьи-то дурные манеры — тоже. Второй звоночек тренькнул при заказе лагмана с пометкой «только без лука»: вместо того чтобы проигнорировать меня (в лучшем случае), девушка уточнила, изволю ли я лагман, приготовленный без лука, или обычный, но без указанного ингредиента поданный. Я выбрала второе. И попросила убавить музыку — убавили. Всё ещё ожидая подставы, я пошла ва-банк: «Девушка, проследите, чтобы меня не беспокоили!» Официантка улыбнулась.

Принесли лагман с крупными кусочками лука. Девушка при мне с помощью двух зубочисток их извлекла (все!) и, улыбаясь, спросила, чего ещё я желаю. В полном офигеже я сообщила, что у меня есть всё, что нужно для счастья.

Контрольным в голову стал её диалог с парой нетрезвых парней, возжелавших упиться в этом дивном заведении. Официантка, памятуя о моей просьбе не беспокоить, на весь зал «по секрету» сообщила ребятам: «Вы в ту часть зала не садитесь: девушка, которая в углу с книжкой, чешется всё время — мало ли что у неё». Парни умотали в самый дальний от меня уголок.

Ну как после этого не оставить девушке 100% чаевых? Серьёзно, так комфортно и весело мне ещё нигде и никогда не было.

***

#8139 — Раком над редиской

14 мая 2012, 09:15

продукты развлечения

У многих слова «своя картошечка», «помидорчики с огорода», «клубника со своей грядки» вызывают умиление и желание тут же отведать эту прелесть, выращенную с любовью и без химикатов. А у меня они вызывают бешенство, и я расскажу почему.

Уже год мы, типичные городские жители, живем в небольшой станице Краснодарского края. И второй раз наблюдаем, как сюда приходит сезон сельских работ. Если вы видели в рекламе, что «свои помидорчики» — это яркие красные овощи в корзинке, которые несёт румяная девушка с косой, одетая во что-то, напоминающее русский народный костюм, — знайте, вас обманули.

На самом деле это выглядит так.

Идя по улице, сквозь дырявые покосившиеся заборы вы видите стоящих раком женщин в грязных обносках. Утром, вечером — неважно. Иногда мне кажется, что некоторые там и ночуют. Встретив такую женщину на улице, вы увидите, что у неё обветренное лицо, выгоревшие до состояния мочалки волосы, грубые мозолистые руки и грязь под ногтями. Если вы заглянете в её больничную карту, то наверняка обнаружите записи о сорванной спине, «убитых» венах на ногах, заболеваниях по-женски — всех тех проблемах, которые бывают от долгого стояния в неудобной позе и ношения тяжестей. Во многих огородах вы увидите детей. То ли помощники нужны, то ли времени на них нет.

Ещё этих женщин можно увидеть на местном рынке. Они идут оттуда с семенами, горшочками для рассады, тяпками, перчатками, удобрениями и ещё какими-то нужными в сельском хозяйстве вещами.

Зайдя в дом днём, вы обнаружите, что вода из крана либо не течёт вообще, либо течёт настолько тонкой струйкой, что газовые колонки не зажигаются. Это полив. Все вставляют в краны шланги, дотягивают до огородов и оставляют воду течь. Когда во всей станице открыты краны, напора просто не хватает. Так что у вас нет шансов ни помыть в горячей воде посуду, ни искупаться, ни включить стиральную машину. Сами мы это всё делаем ночью, когда все спят и напор есть. А вот искупать ребёнка, который ночью спит, — уже проблема. В доме «со всеми удобствами», который мы снимаем и платим, кстати, соответственно.

Далеко не всё, что выращивается, съедается. Часть уходит более безалаберным родственникам и знакомым. Часть оседает в виде бесконечных рядов домашних консервов с ржавыми крышками в подвалах. Часть передаётся детям, которые учатся «в городе», и там пару дней пирует весь этаж общаги. Часть к весне испортится. Остаётся максимум половина выращенного.

Так вот, что вы там говорили?

Дешевле? На фермах всё автоматизировано, упрощено и изготавливается в больших объёмах, что позволяет сделать продукцию в разы дешевле. Да и вообще, овощи — это самые дешёвые продукты питания! На них ли экономить? Посчитайте расходы на удобрения, семена, инструменты, воду по счётчику — да там ещё тысяча пунктов. Люди платят за то, чтобы хорошо выглядеть, а вы убиваете свою женскую красоту. Прибавьте подорванное здоровье и расходы на лекарства. И потерянное время, которое, как известно, тоже деньги. Ну так что, точно дёшево?

Полезно? Вечные боли в ногах и пояснице и пара-тройка хронических заболеваний к сорока годам здесь у каждой первой женщины. Выглядят они значительно старше своих «неогородных» сверстниц. Вам не кажется, что химикаты гораздо безвреднее?

Удобно? Мол, захотел помидор — пошёл и сорвал. Только на его выращивание потрачен приличный кусок жизни, да ещё полгода вы жили в дикарских условиях без нормальных удобств, не занимаясь ни собой, ни детьми.

С любовью? Энергетика хорошая? Хо-хо! Я вам не расскажу, с какими матами это всё делается, но до приезда сюда мне их даже слышать не доводилось! Какая там «любовь к земле и природе», которую вы в фильмах видели… Если вдруг «энергии» и существуют, то таких мне точно не надо!

Я ещё как-то могу понять вашу готовность гробить свою жизнь непонятно на что. Я спокойно пропускаю мимо ушей свою репутацию бестолковщины и белоручки — мне тут осталось жить пару месяцев. Но когда я грею воду в ведре на плите, чтобы вечером искупать ребёнка, я вас ненавижу лютой ненавистью вместе с вашей картошкой и помидорами!

***

#8137 — Достучаться до мозгов

14 мая 2012, 08:15

сервис

Милая девушка в фотоателье! Я принесла вам флешку и сказала, что на ней картинка, которую мне нужно так-то напечатать, да? На флешке моей два файла: Dostuchatsya_do_nebes.avi и Для печати в фотоателье 10 мая.jpg. Как вы думаете, милая девушка, какой из них надо напечатать? И какого органа вы таки пытаетесь распечатать авишку, проигнорировав мой ответ, и сообщаете, что не выходит, делая вывод, что что-то с флешкой? Верно, вы немножко болеете головой?

***

#8152 — Крестик или трусы

15 мая 2012, 10:45

религия

Недавно у меня появилась на свет третья племянница. Как обычно, поздравления, радости, хлопоты. Но потом жена брата (она православная) предложила мне стать крёстным папой. Я объяснил, что поскольку я атеист, мне, вообще-то, не положено, а племянницу я и так люблю, не забуду уж. Знаете, что она мне ответила?

— Подумаешь! Скажем, что ты крещёный, а крестик я тебе надеть в церковь найду.

Верующие! Ну, с нами — атеистами — всё ясно, кроме того, что так делать неэтично. За нами никто сверху не наблюдает. Но вы-то кого хотите обмануть?

***

#8150 — Ревизор по расписанию

15 мая 2012, 09:45

бюрократия государство образование

Проверка должна быть проверкой. То есть приехать и проверять. А как на самом деле?

Была месяца три назад в школе проверка — основательная такая, недели на две. Об этой проверке предупредили за месяц. Ревизоры увидели вылизанную школу, учеников, которых шантажировали двойками и пятёрками, чтобы они играли роли, отведённые каждому классу, хорошую еду в столовой, новые компьютеры в кабинете информатики. В одной из рекреаций повесили плазменную панель, за пятёрки попросили никого не курить на переменах на крыльце, а уходить подальше. Ну и что же увидела проверка? Настоящую школу?

Учебная тревога должна быть учебной тревогой. На уроке должна внезапно зазвучать сирена. Обычно же за два урока, если не дня, назовут точное время, откроют все пожарные выходы, учитель не будет загружать детей какой-нибудь работой. Дети просто будут сидеть со сложенными сумками и по сигналу пойдут по заранее открытым выходам. Перед пожаром вы так же готовиться будете, администрация?

***

#8199 — Задолбало лишь 1но

21 мая 2012, 09:15

интернет

Меня неимоверно задолбали активные пользователи интернета, которые не дружат с числительными. Я даже не говорю о склонении числительных — тема сложная, не всем по зубам, это понять можно. Многие находят замечательный выход: чтобы не напрягаться со сложной системой окончаний, согласований и прочих тонкостей, пишут числительные цифрами. Задолбало другое.

Понятно, когда для удобства восприятия предложения приделывают к числу окончание косвенного падежа. Но вот скажите мне, зачем к циферке в именительном падеже приделывать окончание?

«4ре года» читается как «четырере года». Это новое слово такое в русском языке — «четырере». Что оно должно значить, непонятно.

«2ва дня» — «двава». Заикаемся?

«1н человек» — «одинн». Видимо, у кого-то отпечаталось на подкорке со школьных времён, что «одиннадцать» пишется с двумя «н», вот и с единицей вытворяют непонятно что.

Всем ведь понятно, что если вы пишете «4 года», это «четыре года», а никак не «четырьмя года» и не «четырёх года». К чему лишние телодвижения, затрудняющие чтение ваших опусов?

***

#8274 — Клуб убеждённых целероноводов

29 мая 2012, 11:45

электроника

Я счастливая обладательница компьютера десятилетней давности, собранного по деталькам моими и чужими заботливыми руками. Нет, я не лохушка и не нищебродка, просто для сидения в «контактиках», ЖЖ, просмотра фильмов и игры в нечто вроде третьих «Героев меча и магии» мне не нужен многоядерный монстр, летающий, как джедай в крестокрыле. Нормально?

Нет, со мной согласны не все. Вот, например, известный почтовик настолько подсел на тему анимации почтового ящика, что моя старая сборка браузера не может его переварить. Новую версию браузера не может переварить компьютер — ему не хватает оперативки. Старую уже спрятали повсюду. Ну как же, в новой версии круглее кнопочки и окошки, исправлено стопицот багов, поэтому она весит, как 15-минутная музыкальная композиция.

И так везде. Ну вот как так жить? Сбиваться в стаи владельцев древних Целеронов? Или я должна заработать на новый компьютер исключительно для того, чтобы у меня в почте успешно пошёл дождик и всплывающие окна быстрее всплывали? Задолбали напрочь!

***

#8278 — Доллар с доплатой

30 мая 2012, 08:45

банки

Задолбал Сбербанк. Упорно считают, что не было ни перестройки, ни рынка, никаких изменений за последние двадцать лет. Свято верят, что страна продолжает жить где-то так в 75–80 году прошлого века.

Снимаю деньги с валютного счёта. «Вы снимаете очень большую сумму (2000 долларов), мы такие суммы выдаём только по предварительному заказу!» Ругань на полчаса с привлечением завов и замзавов.

Закрываю сберкнижку. «Ваша роспись не похожа». Твою ж мать, я стою с паспортом в руке, а ты, овца, ни хрена не похожа на эксперта-графолога, но чтобы забрать свои 5000 рублей и уйти навсегда из вашей конторы, я должен расписываться восемь раз, пока ты не решишь, что уже вдоволь поиздевалась над клиентом.

Два месяца назад подарили мне кошелёк. В него положили «на развод» 1 (один) доллар США. И не придумал я ничего умнее, чем поменять его на рубли. Лежит — не нужен, а выкинуть жалко, всё же на банку пива хватит. Зашёл на свою беду в Сбербанк.

— Здравствуйте, а можно один доллар на рубли поменять?
— Конечно, вам надо доплатить 20 рублей 48 копеек.
— ?
— У нас минимальная комиссия по валютным операциям 50 рублей. Покупка по 29,52, доплата составит 20,48.

И смотрит на меня в ожидании чистым, не замутнённым разумом взором.

***

#8312 — Обогреватели горбушек на Горбушке

3 июня 2012, 08:15

бытовая техника взгляд со стороны

Пошёл в магазин бытовой техники за чайником. Пока выбирал, услышал:

— Здрасте, я тут у вас недавно купил обогреватель Siemens, ну, этот… Э-э-э, ну, как бы хлебушек жарить там.
— Извините, может, тостер?
— Нет, обогреватель.
— Простите, но обогреватель не предназначен для приготовления пищи.
— Вы что, за идиота меня принимаете? Короче, верните мне деньги, он не работает, как положено, хлеб невозможно пожарить!

***

#8345 — А вышло как всегда

6 июня 2012, 12:15

общепит продавцы строительство

Когда я улыбаюсь кассирам или продавцам и здороваюсь с ними, они пытаются меня обсчитать. Когда я небрежно швыряю деньги на лоток и цежу сквозь зубы: «Шевелись быстрее», я получаю сдачу до копейки, но кассир потом пишет про меня на «Задолба!ли».

Когда я разговариваю с официантами вежливо и корректно, они начинают меня динамить, откладывая начало чаепития на сорок минут. Ах да, обсчитать меня в таком случае тоже пробуют. Когда я по-барски командую официантами, мой заказ оказывается на столике через мгновение, в чеке отсутствуют лишние позиции, а сдача включает в себя даже мелочь. Разумеется, я оставлю чаевые, однако от рассказа про меня на «Задолба!ли» это не убережёт.

Пока я разговаривал с прорабом бригады, делающей ремонт в моей квартире, вежливо, ремонт выполнялся ногами. Когда я наорал на него матом, прораб пробормотал что-то вроде: «Не, ну чё, сразу бы сказал нормально, зачем сразу так-то», — и работы стали проводиться на высшем уровне. На «Задолба!ли» он, правда, не написал: не догадывается, что в интернете есть что-то, кроме порнографии.

Люди! Я правда-правда не люблю хамить! Почему же вы меня вынуждаете это делать, если вас это тоже возмущает? Почему вежливость вами расценивается как слабость, как признак «терпилы», которого можно и нужно «доить»? Почему вежливое «добрый день», сопровождённое улыбкой, превращает девяносто девять официантов из ста в вороватых слоупоков, и как с вами общаться, чтобы и качество обслуживания было достойным, и мне не читать потом рассказы про хамоватого себя на этом сайте?

***

#8344 — Не только почта, но и килограмм отличного металла

6 июня 2012, 11:45

почта соседи

Живу в типовой пятиэтажке уже шесть лет. Обычный дом, обычный подъезд, кроме одного недостатка. В доме нету почтовых ящиков. Точнее, не было до недавних времен: я и ещё несколько жильцов всё-таки добились их установки. Раньше все письма, извещения и счета оставляли на подоконнике второго этажа. Подъездные бабушки уж очень любили читать чужие письма, смотреть, кто сколько платит и какую вещь нужно получить в отделении. Я знаю это потому, что в дверной глазок видно этот самый подоконник, и я неоднократно замечал, как бабушки берут какие-то письма, а потом возвращают их вскрытыми и помятыми. Возмущениям не было предела, но вот настал день — ящики появились.

Через месяц после установки одного ящика не стало. Я поднялся к соседу и предложил написать заявление на установку другого. «Да я сам его снял, там замок стоял хороший, в хозяйстве пригодится. А ящик я на цветные металлы отдал, мне за него 150 рублей дали». Я вышел в таком шоке, что словами не опишешь.

Ещё через месяц не стало замков на половине почтовых ящиков. Через полгода осталось висеть всего четыре ящика из 22 установленных. Почтальон не удосуживается разложить почту по оставшимся ящикам и кладёт всё на подоконник, как и раньше. Бабушки опять копаются в чужой почте, со смаком выискивая тему для обсуждения. Жители возмущаются, но бабушек не всегда удаётся поймать.

Ну что тут ещё можно сказать? Вы, соседи, сами виноваты в своих проблемах. Но вот почему из-за вас должен страдать я и ещё несколько вменяемых людей, не понимаю.

***

#8337 — Семь кило страпонов

6 июня 2012, 08:15

сильный пол транспорт

Я часто возвращаюсь домой заполночь. Я музыкант, работа такая: то концерт вечером, то репетиция. Обычно успеваю на предпоследний автобус до дома, но иногда приходится полчаса ждать последнего, если предпоследний уходит перед носом. Жду я его исключительно в остановочном павильоне, поставив на асфальт рядом с собой кофр с музыкальным инструментом. Кофр ростом с полменя, весом семь кило, я за него целиком спрятаться могу. Внутри тенор-саксофон.

Какого-то чёрта возле остановки постоянно тормозят машины разной степени навороченности. Первая категория тормозящих — бомбилы. Спрашивается, вот хрен ли тормозят? Остановка. Автобусная. Я не стою у обочины с вытянутой рукой, а сижу с чемоданом на лавочке в пяти метрах от дороги и сосредоточенно пырюсь в мобильник. Что, так похоже, что я охрененно нуждаюсь в услугах гостей столицы на битых «жигулях»? Почему не предположить, что на автобусной остановке люди ждут автобус, а не бомбилу?

Вторая беда — клиенты проституток. Это ж как должен спермотоксикоз отшибить мозг и затмить зрение человеку, чтобы он принял за жрицу любви нечто очкастое ростом полтора метра, одетое во флиску, джинсы и кеды, сидящее на автобусной остановке с огромным чемоданом? Что, член по лбу ударил так, что остановка из поля зрения ускользает? Ну хорошо, а чемодан тебя не смущает никак? Ты, ё$#рь-перехватчик, думаешь, что я проститутка, а в чемодане у меня семь кило страпонов? Нет, извини, я тут автобуса жду, а ты иди… возьми себя в руки.

Вот неизменно меня удивляют такие кадры в иномарках, которые тормознут (а бывает, что аж с соседней полосы через сплошную развернутся), постоят у остановки, как будто я к ним априори бегом бежать должна, потом видят, что я сижу и на них внимания не обращаю, и дают по газам. Да так быстро уезжают, что я думаю даже: неужели смущаются, что обознались?

***

#8381 — Хорошо быть кошкою, хорошо собакою

10 июня 2012, 10:15

дети

Граждане, это никуда не годится. Иду по асфальтированной дорожке, соединяющей две больших дороги. Передо мной — мать и сын. Остановились посреди дорожки. Мать снимает ребёнку штаны и характерным звукоподражанием предлагает сыну решить насущные проблемы физиологического толка прямо здесь и сейчас. Посреди дорожки. То есть и идти смущённо назад глупо, и продолжать путь мимо них неприятно. Что характерно, по бокам дорожки кусты, деревья, травка. На любой вкус, чёрт побери!

Интересно, эта мамочка имеет своеобразные взгляды на естественные потребности человека? Или же она бы обиделась, если бы в её подъезде, лифте или под окнами неуважаемые ею граждане Земли производили действия того же толка?

***

#8438 — Точно на плюсну

18 июня 2012, 11:15

техподдержка

Конечно, моя задолбанность для смежного сайта, но там меня увидят только с моей стороны, а не со стороны «врага».

Многие из вас работают в офисе на компьютере. Это ваш рабочий инструмент. Им надо уметь пользоваться. Разве молоток виноват, что бьёт по пальцу? Разве ваш автомобиль сам поехал под жёлтый, когда справа оказался автобус? Разве розетка провоцирует вас совать в неё пальцы?

Почему вы не высыпаете картошку на холодную сковороду, но не способны «двойной галочкой» развернуть меню, чтобы открыть малоиспользуемые программы? Почему вы способны подробно объяснить три километра пешей дороги, но не можете отличить левую кнопку мыши от правой? Почему, наконец, «оно выскочило!» лишает вас способности к чтению? «Оно» пишет вам русским языком причину своего появления. Но оно же такое страшное, его надо немедленно закрыть!

Люди! Ничто, появившееся на экране, вас не убьёт! У вас есть великолепная возможность перед выстрелом себе в ногу проверить наличие патронов, взвод курка и направление ствола точно на плюсну.

***

#8431 — Покраска плинтуса с приставной лестницы

17 июня 2012, 10:15

государство

Вы никогда не думали, почему среди диссидентов-протестующих так мало настоящих инженеров? Композиторов и музыкантов до хрена, литераторов тоже, врачи попадаются, юристы, даже ядерный физик засветился, а вот инженеры — и не вспомнишь сразу хоть одного. Почему?

Отвечу: профессиональная деформация. Инженер, если он реально такой, а не чертёжник по гайкам, решает реальные задачки в реальном мире. Захотел написать музыку — написал, захотел стишок сочинить — сочинил. Реальный мир подобным творчеством затрагивается слабо. А инженер решает совсем в другом ракурсе.

Допустим, надо построить самолёт. Есть набор материалов с определенной прочностью, есть теплота сгорания керосина, есть плотность атмосферы и ускорение свободного падения. Других условий не будет. Поэтому нельзя построить самолет весом 25 000 тонн и скоростью 35 000 км/ч, хотя для народного хозяйства это было бы ну очень хорошо.

Намёк понятен?

Допустим, надо переложить в родном городе асфальт на дороге. Креативное создание падает на спинку и сучит ножками: хочу новые дороги! Власти — сволочи! А инженер сразу задаёт другие вопросы. Сколько там у вас мощностей по производству асфальта? А сколько времени уйдёт, чтобы построить ещё один завод? А сколько времени уходит на постройку километра дороги? А сколько асфальта на километр? А какая нагрузка на полотно дороги? И делает выводы: либо закатываем город двухсантиметровым слоем и через пять лет переделываем по новой, либо закатываем в асфальт двести метров центральной улицы, но по всем правилам. В обоих случаях креативные создания будут недовольны.

Второй пример. Светлая демократическая идея: отобрать наворованное бабло у олигарха А. и поделить. Инженерный подход: делим 12 миллиардов баксов на 100 миллионов россиян. Девять нулей сверху, восемь снизу — получается разовая выплата по 120 баксов каждому. Оно вас спасёт?

Таки вот, я инженер и по образованию, и по духу. Я привык к расчётам на выполнимость и на прочность. Я понимаю, что производительность труда в этой стране в шесть раз ниже, чем в США. Я понимаю, что если бабок нет, то истерить незачем. Они от этого не появятся. Если страну разваливали 90 лет подряд, то к следующему понедельнику мы точно не успеем сделать каждому пиво с раками и фонтан с лебедями. Если воруют все, то вертухаев на всех не напасёшься. Креативные истероиды, как же вы задолбали!

Сижу вот и вспоминаю, как закрывали наряд на выполнение работ «покраска плинтуса с приставной лестницы». Представили? Всё дело в том, что работа на высоте 1,5 м в страховочном поясе оплачивается по двойному тарифу. И не рассказывайте мне после этого, что обворовывают нас только чиновники.

***

#8490 — Захват электрона ляжками

24 июня 2012, 09:45

техподдержка

Позади четыре года работы в технической поддержке производителя мобильных телефонов.

— Девушка, прекратите врать, что этот телефон подключается к компьютеру успешно! Я подключал его через четыре кабеля, оба оригинальные!

— Мне телефон приходится держать между ногами, чтобы он не разряжался!

— Какая у вас модель телефона?
— Такая, с кнопочками.

***

#8488 — Хипстер-метал

24 июня 2012, 08:45

одежда продавцы

— Может, подсказать вам что? — спросила молоденькая продавщица в магазине одежды.

— Да… У вас есть джинсы с накладными карманами на штанинах? Желательно чёрные, средней ширины.

— Ой, знаете, сейчас такие не в моде. Возьмите вот эти, — она сняла джинсы с вешалки. — Интересная моделька: сужаются книзу, в обтяжечку будет.

Я поправил свои длинные чёрные волосы, демонстративно одёрнул косуху и, отказавшись от предложения, удалился.

***

#8497 — Со своим опьянением нельзя

25 июня 2012, 10:45

общепит

Посидели мы в кафе на очень круглую сумму, расплатились, потанцевали, решили выйти на улицу покурить — в зале душно, хоть воздуха свежего хлебнуть. Заходить назад — не пускают!

— Вы пьяны.
— Да у вас же пили!
— Всё равно пьяным нельзя!

Требования позвать администратора и дать жалобную книгу закончились фразой: «А у нас жалобная книга только по будням выдаётся».

— Ну ладно, всё равно я не расплатился.

Видели бы вы эти глаза! Чуть ли не начали запихивать в это кафе. В итоге выяснили, что я всё-таки расплатился, заулыбались и… не пустили.

***

#8494 — Во дворе и со двора

25 июня 2012, 09:15

доставка

Курьеры, которые доставляют бесплатную прессу с объявлениями, меня сами по себе уже задолбали. Ходят, носят эту макулатуру, которая на фиг никому не нужна, ещё и расписываться в их талмудах надо.

Ну да бог бы с ними, каждый живёт, как может. Но вот однажды приносит такую газету милая на вид бабулька хорошо уже так пенсионного возраста. Я расписываюсь напротив своей организации, а бабулька в это время спрашивает:

— А 38-й дом не подскажете, где здесь?

Вопрос для нас не новый, тоже задолбались отвечать. На нашей улице за 36-м домом, где и находится наш салон, идёт сразу 40-й. А 38-й стоит между ними в глубине двора, и с улицы его многие не замечают. Я бабушке так и объясняю: обойдёте, мол, наш дом, и там во дворе 38-й и увидите.

— А, со двора?
— Ну да, именно!
— А вы не можете им газетку передать? Просто отдать, расписываться не надо.

Конечно, не трудно было бы при случае, если бы мы с ними хоть как-то контактировали. Но тащиться специально в другое здание, чтобы выполнить за бабушку её работу? В общем, немного прифигев, бабушке вежливо намекаю: давай-ка, мать, сама, всё-таки тебе за это какая-никакая, но прибавка к пенсии капает.

Мотивы её просьбы я понял через пять минут, когда раздался звонок со служебного входа (а он у нас расположен со двора). Открываю — стоит эта же милая старушка и как ни в чём не бывало произносит:

— Здравствуйте! Советский, 38? За газетку распишитесь, пожалуйста.

***

#8555 — Восемнадцать есть?

2 июля 2012, 09:45

продавцы

Мне 25. Выгляжу лет на 20, а стоит одеть джинсы, майку и собрать волосы в хвост — перед вами 17-летний подросток.

Меня не задолбало, что никто не верит, сколько мне лет. Меня не задолбало, что при покупке алкоголя и сигарет у меня требуют паспорт — это даже приятно. Меня задолбало, что при предъявлении этого самого паспорта продавец смотрит на 1987 год, указанный в графе «дата рождения», и на калькуляторе считает мой возраст. Ёпрст! Как они школу вообще закончили?

***

#8616 — Who you gonna call?

9 июля 2012, 12:15

интернет продавцы

Понадобился тут мне вентилятор. Казалось бы, чего проще: открываешь браузер, выбираешь модель, интернет-магазин подешевле, заполняешь заявку и ждёшь, пока тебе перезвонит менеджер по продажам.

Но не тут-то было: после оформления заказа в одном из интернет-магазинов мне никто не перезвонил и на следующий день, а телефон, указанный на сайте, не отвечал ни утром, ни днём, ни вечером. Что ж, бывает, поищу ещё, магазинов много. Но когда история повторилась в третий раз, я поняла, что, видимо, упускаю что-то важное.

Расследование показало: этих магазинов просто-напросто не существует, они закрылись несколько лет назад. А их призраки преспокойно висят в сети. Там можно выбрать товар, оформить заказ, а затем ждать звонка до второго пришествия или тщетно пытаться дозвониться самому. Предупредить покупателей, закрыть сайт — а зачем? Сами разберутся, чай не дурачки.

***

#8615 — Агрегатным состоянием

9 июля 2012, 11:45

общепит

Я всегда знала, как правильно ответить гостям, даже когда они жёстко тупят. Но один раз я стояла и хлопала глазами, как идиотка, на вопрос, который до сих пор забыть не могу:

— Девушка, а чем отличается индейка в сыре от томатного супа с базиликом?

***

#8613 — Особая уличная химия

9 июля 2012, 10:45

образование

В своё время я умудрился получить водительские права, несмотря на редкостную общую параноидальность и лень. В процессе обучения случилось мне осадить одного всезнайку, который оные курсы вёл.

Этот мужичок с характерным белорусским прищуром вдохновенно вещал нам о карбюраторах и ПДД под аккомпанемент скрипа мозгов аудитории, и все-то у него были балбесы и лопухи, пока в потоке слов не мелькнуло: «А унутре у него кислота натрий о аш».

Я среагировал, как сисадмин на писк UPS, дёрнул лапой и справедливо заметил, что «натрий о аш» таки никак не может быть кислотой, ибо это щёлочь. Лектор снисходительно цыкнул зубом и ответствовал, что он довольно много лет за рулём, несколько поболее меня, и абсолютно уверен в своей информации насчёт аккумуляторов и их содержимого. Я упорствовал и взывал к школьному курсу химии. Мужик продолжал цыкать и ехидствовать.

Наконец встал ещё один товарищ, пожилой и благообразный, и вставил свои пять копеек, что он тоже не первый день на родео, но как раз в области химии. Мол, он закончил Политех (тут я оживился), факультет металлургии (я понял, что это свой), и перепутать щёлочь с кислотой ему не даст ни честь, ни совесть, ни докторская степень.

Лектор взвился. Он отрезал, что университетов не кончал, и не надо ему тут тыкать дипломами и степенями в нос, зато у него огромный практический опыт, и он способен залить, зарядить и смонтировать аккумулятор с закрытыми глазами, чего мы, салаги и ботаники, не сможем никогда. Зал млел.

На следующий день мы с коллегой подарили нашему преподавателю учебник по химии для восьмого класса с закладочкой на нужной главе и жирным выделением разноцветными маркерами отдельных пассажей. Мужичок обиделся до конца курса. На занятиях смотрел поверх голов, лопухов и балбесов не поминал. Нам пеняли, что на лекциях стало скучно.

***

#8611 — Консультации по непростым вопросам

9 июля 2012, 09:45

мобильная связь телефонограммы техподдержка

— Девушка, я тут с утра вставлял, всё нормально было, а теперь у меня не встаёт! Что мне делать?!

Догадались, что имел в виду мужчина? Неправильно. Оказывается, он утром поставил в телефон сим-карту, а теперь не может.

— Девушка, что с моим пуком? Мне надо пук, а пук не выходит!

Мужчина заблокировал PIN-код и теперь пытается ввести PUK-код («пак»), но безуспешно.

— Мы на телефон ложили-ложили, а теперь и не ложится и телефон не работает. Снимите с меня всё, пусть телефон снова заработает.

Нет, девушка не стриптиз предлагает, а думает, что телефон перестал работать от того, что слишком много денег на него «наложили».

Люди, ну когда вы звоните, формулируйте, пожалуйста, свою проблему точнее. А то ведь иногда так сложно удержаться…

***

#8610 — Шкафы с подсветкой

9 июля 2012, 09:15

покупатели продавцы

Судя по взгляду продавщицы, я сегодня был одним из полчища задолбателей. А я всего лишь задал логичный по меркам нашей страны вопрос:

— У вас вода в холодильнике холодная?

***

#8625 — Чары нетудапопадизма

10 июля 2012, 11:45

телефонограммы

Один мой телефон на одну цифру отличался от кабинета наркологической помощи. Второй — от номера ЖЭУ. В третьем, если поменять местами две цифры, получался телефон районной милиции. Четвёртый точно так же отличался от телефона городской психушки. На пятый часто звонили и спрашивали судебных приставов.

У меня больше нет домашнего телефона. И не спрашивайте почему, а лучше запишите мой сотовый.

***

#8667 — Швейцарская сестрёнка РЖД

15 июля 2012, 10:15

иностранцы транспорт

Учусь в Швейцарии уже около двух с половиной лет. Настала пора проходить практику. Место нашлось в другом городе, приходится каждый день ездить туда-сюда — ну, что поделаешь.

Бравой национальной железнодорожной компанией разработан генеральный абонемент — плати и езди по стране на всём транспорте, сколько влезет. Есть и скидки для студентов и иже с ними. Молодцы, швейцарцы, хорошо придумали! Казалось бы, купил проездной — езди и наслаждайся.

Абонемент стоит около 200 евро за месяц. Пришла я, значит, в билетную контору, объясняю: так и так, на два месяца нужен. «Не-е-ет, — говорят, — абонемент можно сделать, если вы минимум на четыре месяца покупаете, а если вам меньше надо — платите 400 евро в месяц». Я подумала и говорю: «Чёрт с вами, беру на четыре».

Первый взнос — 300 евро. Плачу, оформляю бумажки на последующие взносы, получаю билет на две недели, пока мне карточку не сделают. Через пару дней мне по почте присылают отказ: мол, у вас вид на жительство истекает раньше, чем абонемент, поэтому не получите вы его. А первый взнос уже заплачен!

Звоню. Предлагают вписать информацию другого человека, на имя которого будет приходить счёт, а я ему деньги буду отдавать. Записала своего молодого человека. Через пару дней снова отказ: недостаточно платежеспособный! При том, что человек работает и прилично зарабатывает. И это железнодорожная компания ещё к его сугубо частной информации доступ имеет. Нехило так!

Временный билет закончился. На практику ездить надо. Один билет — 20 евро, то бишь 40 в день. Уезжаю рано утром и возвращаюсь вечером. Каждый раз бегать в их контору накладно — это же надо с работы пораньше отпроситься или опоздать. Смотрю часы работы на сайте в надежде, что приду и смогу заплатить сразу всю оставшуюся сумму и буду с билетом и в расчёте. Всеми правдами и неправдами отпрашиваюсь с работы. Жду очередь, подхожу к женщине, объясняю ситуацию. Предлагаю заплатить всё сразу. Ответ меня поражает: «Нельзя сразу, только по счетам в месяц на зарегистрированного человека». — «Почему?» — «Не знаю, только так можно! Сразу платить можно только за годовой абонемент».

И продления временного билета мне тоже не дают (хотя за него я с лихвой заплатила первым взносом). Пока я найду кого-то ещё, кто подпишется в этом договоре, пройдёт не меньше недели, а я так и буду ездить на практику по разовым билетам.

И вот скажите мне, умные, организованные швейцарцы, вы вообще для кого и для чего этот издевательский студенческий билет придумали, чтобы вам все дважды платили за проезд? Точно не для людей.

***

#8664 — Пятеро на одного

15 июля 2012, 08:45

продавцы

Товарищи, раздражённые назойливостью консультантов! Хотелось бы раскрыть вам тайну этой самой назойливости.

Многие мои друзья вынуждены подрабатывать продавцами-консультантами во время летних каникул. Рассказывают о существовании в магазинах многих непонятных прявил. В одном магазинчике бижутерии, например, консультант обязан оплатить тысячный штраф, если не подошёл к прибывшему клиенту. Это относится ко всем консультантам, несмотря на то, что клиент может быть всего один. По торговому залу развешаны камеры, и в случае «нарушения должностных инструкций» консультант получает из головного офиса фотокомикс с отметкой времени.

Более того, каждые пятнадцать минут (опять строго по часам) консультант должен уточнить у покупателя, не нужно ли ему помочь. Неважно, что это всё ещё один и тот же несчастный покупатель и четыре-пять консультантов. Увы, зачастую продавцы стоят перед выбором: бесплатно получить матюки от задолбанного клиента или за собственный счёт позволить покупателям самостоятельную прогулку по магазину.

Не злитесь на ребят. Они очень стараются подзаработать, пока нет учёбы, а куда-нибудь ещё устроиться на столь короткий срок, увы, часто просто нереально.

***

#8704 — Дело о потерянной тысяче

19 июля 2012, 14:45

взгляд со стороны

Захожу как-то раз в магазин. Наличных нет, только карта. На кассе терминал не фурычит, но у дверей есть банкомат. Снимаю деньги, иду отовариваться. На кассе за мной встаёт дама, хватает за локоть и вопит:

— Молодой человек, я видела, как вы после меня снимали деньги! Моя тыща рублей у вас!

Заинтересовался. Вынув локоть из цепких рук, спрашиваю:

— Почему вы так думаете?
— Потому что вы после меня снимали!
— И?
— Не прикидывайтесь! Верните деньги! Девушка! Кассир! Звоните в милицию!

С детства люблю детективы. Лейтенант Коломбо такие дела не расследовал, но всё же я представил, как бы он действовал в этой ситуации. Прежде всего изучил бы место преступления. Так и есть — скомканная тысяча валяется в корзине для чеков. Достал, отдал жертве. Никакой благодарности, но приятно, что симпатичная девушка-кассир улыбнулась.

***

#8729 — Дайте доступ к данным!

23 июля 2012, 09:15

электроника

Горячая линия техподдержки компании, выпускающей ПО. Периодически для решения проблем необходимы данные с машины клиента, для чего, как правило, рекомендуется записать всё нужное на флешку и принести в офис.

— Добрый день, чем могу помочь?

— Здравствуйте. Мне надо данные к вам принести… Я тут флешку купила, как мне советовали, теперь не пойму, как мне её открыть.

— Необходимо вставить её в порт USB, затем открыть «Мой компьютер»…

— Да нет, вы меня не поняли. Я её открыть не могу.

— Ошибка какая-то возникает или что?

— Да нет же! Она в такой пластиковой упаковочке запаянной. Не знаю, как мне её вскрыть.

— М-м-м… Может, ножницами?

— Хм, попробую, спасибо!

***

#8727 — Свет от музыки

23 июля 2012, 08:15

покупатели

Работаю в магазине профессионального звукового и светового оборудования. Заходит клиент.

— Здравствуйте! Что-нибудь подсказать?
— Да! Мне нужна светомузыка для моего кафе.

Ну, я начал показывать все световые приборы, которые есть. В конце концов мужик остановил свой выбор на приборе заливного света.

— А что ему ещё надо, чтобы он работал?
— Больше ничего. Включаете в розетку, направляете куда нужно и радуетесь.
— И всё?
— Да! Единственное — время от времени в нём нужно менять лампу.

У мужика вылезают глаза на лоб. С совершенно диким, обезумевшим взглядом он спрашивает у меня:

— Там что, лампочка есть?!

***

#8745 — 3×4 в разрезе

24 июля 2012, 12:15

фото и видео

Работаю фотографом. Приходит как-то клиентка с подругой и спрашивает у меня:

— Вы же на компьютере работаете?
— Да.
— А компьютерную томографию вы делаете?
— ?!
— А мне на паспорт…

После долгих объяснений разницы между томографией и фотографией я понял, что проще общаться с бедным Йориком, нежели с ногайками, которые желают выпендриться перед подругами.

***

#8744 — Первая вилка в этом разъёме

24 июля 2012, 11:45

покупатели продавцы

Есть у меня приятель. Когда он покупал вентилятор, спросил у продавца-консультанта:

— Он только охлаждает? А почему потеплее сделать не может?

Когда выбирал розетки, на вопрос «какие нужны?» ответил:

— Белые и целомудренные.

Покупая наручные противоударные часы, поинтересовался у продавца:

— Жена бывает не в настроении, голову закрываю левой рукой. Выдержат ли они удары кастрюлей?

Рассматривая в торговом центре клавиатуры, на вопрос прибежавшей консультантки «вам помочь?» он сказал:

— Да, мне нужна прочная клавиатура, так как часто ссорюсь с любимой по переписке и в гневе уже несколько клав разбил головой.

Всю эту лабуду он несёт с каменным лицом.

Ребята, давайте жить позитивно! Может быть, человек, который спрашивает, хорошо ли провода проводят ток (http://zadolba.li/story/8735), не идиот, а просто шутит?

***

#8743 — Одуванчики, благодетели собаченек

24 июля 2012, 11:15

живность соседи

Живу в обычной 16-этажке, каких миллионы. Завелась у нас в подъезде консьержка. В силу специфики профессии, работают ими в основном бабули пенсионного возраста. Такие вот сердобольные божьи одуванчики постоянно подкармливают собак и кошек. Одну собачку даже приютили у себя в каморке. Сколько я ни ругался, сколько ни предупреждал о последствиях, большая половина дома собачек с щеночками отстояла и ничего криминального в их подкармливании не усмотрела. Заменить консьержку дверью с кодовым замком тоже не вышло.

Прошёл год. Собаки обжились и стали чувствовать себя настоящими хозяевами дома. Щенки подросли и считают, что так и должно быть — другой жизни-то не знают. Теперь при входе и выходе из подъезда тебя в обязательном порядке обнюхивает свора собак. Нести мясо с рынка теперь нужно осторожно — случаи уже были. Пустую коляску внизу оставить теперь нельзя — в неё сразу же запрыгивает пара котов, а собаки ответственно помечают её как свою территорию. Куча мисочек — это тут собачки кушают. И не дай Бог ребёнку подойти посмотреть — кидаются и защищают свою еду зубами. Ребёнку самому теперь куда безопаснее перейти оживлённый проспект мимо светофора, чем выйти из квартиры во двор. С утра на детской площадке собирается по полтора десятка уличных собак.

Некоторые жильцы начали осознавать все нюансы ситуации, некоторые — нет, но вывести весь этот бардак теперь уже будет ой как непросто.

***

#8742 — Топлёные сосны

24 июля 2012, 10:45

образование прекрасный пол

Учусь в архитектурной академии на дизайнера. С недавних пор начала замечать просто непробиваемую тупость большинства. Сидим на рисунке — обсуждают «Реальных пацанов». В уме не могут вычислить что-то сложнее 2 + 2. Про повальную безграмотность в заявлениях и объяснительных к ректору уже и не заикаюсь.

Апофеозом стала однажды вылетевшая из уст девочки-курочки фраза:

— А при какой температуре плавится дерево?

Это выше моих сил. Задолбали!

***

#8741 — Ашка и отдел дурашек

24 июля 2012, 10:15

банки деловая переписка

Зашла в банк восстановить поломанную карту. Обслужили быстро и вежливо, а напоследок предложили привязать карту к почте. Вот тут-то и началось.

— Адрес электронной почты?
— *****@gmail.com.
— Как это — «джимейл ком»?
— Ну вот так.
— Нет, так не бывает! Вы, наверно, просто не помните адрес.
— Прекрасно помню.
— Так не бывает! Бывает только «ашка мейл ру».

Все коллеги в один голос говорили: «После ашки только „мейл ру“ бывает!» И только после прихода управляющего все «вспомнили», что бывает и Gmail, и Рамблер, и Яндекс.

***

#8740 — Даёшь Виталика и Ванечку

24 июля 2012, 09:45

дети друзья прекрасный пол родственники

Я уже сто раз пожалела, что рассказала родственницам и подругам о своём «интересном» положении. Ей-богу, надо было скрыться на необитаемом острове и не высовывать оттуда носа!

Я беременная. Беременная, а не бездонная! Почему вы вдруг решили, что я голодаю? Ах, ребёнка кормить надо… Ну да, жареные пирожки и селёдка под шубой явно добавят моему будущему малышу сил и здоровья.

Перестаньте строить из себя гениев акушерства и гинекологии. Организм каждой женщины — уникальный и индивидуальный агрегат. Если у вашей тристапятидесятиюродной тетки всё проходило вот так, это не означает, что у меня будет так же. Сомневаетесь? Удалите себе аппендикс. Вашему дедушке ведь его вырезали, у вас точно так же всё будет!

* * *

Приметы… Не делай то, не ешь то, не ходи, не смотри и вообще закопайся в норе. Это отдельный экшн.

— Не стриги волосы — укорачиваешь ребёнку жизнь.

Ну да, я же ему жизненно важные органы обрезаю. Простите, но голова и живот в разных точках моего организма. Не знаю, как у вас.

— Не шей и не вяжи. Зашьёшь путь в этот мир ребёнку.

Простите, чем я шить должна? Каким местом?

— Не ешь рыбы — родится немой.

Ну да, многое объясняет. А ваша мама случаем мозги не ела? Нет? Заметно…

— Не ешь двойных фруктов и фруктов с дольками — двойня будет.

Вот так сюрприз! Ну, где мои мандаринки? Даёшь Виталика и Ванечку!

— Не покупай ничего заранее — ребёнку не понравится, он обидится и не родится.

Ага, и просидит в животе до тех пор, пока я не куплю ему машину и квартиру. Это уж точно ему будет по нраву!

* * *

— Как там твой масик? Утю-тю…

Господи! «Масик»… Назови так лучше член своего мужа.

Не доводите опеку и заботу до маразма. Пожалуйста.

***

#8739 — Задача: озадачить

24 июля 2012, 09:15

начальство

Начну с «дел давно минувших дней» — истории из юности моего дяди. Времена тогда были брежневско-советские. Общественные работы, субботники и всё такое. Собрали как-то раз молодёжь со всего района и объявили: вот вам лопаты, будете копать канаву для прокладывания кабеля. Молодые люди старались, копали. Потом работы закончились. А через какое-то время у дяди на глазах приехал трактор, всё закопанное зарыл обратно, а рядом, в нескольких метрах, прорыл новую канаву — в неё кабель и уложили. После этого эпизода дядино отношение к субботникам поменялось.

А теперь — к дням сегодняшним. Работодатель, начальник любого вида и прочие, помните! Ничто так не подрывает моральный дух и желание у вас работать, как категорические требования сделать что-нибудь тяжёлое, а потом — неприкрытая демонстрация того, что результат нашей «важной и срочной работы» лежит невостребованным, а то и вовсе отправляется на выброс.

***

#8805 — Озеленим неозеленяемое

31 июля 2012, 12:15

государство строительство

Благоустраиваем городскую территорию. Имеем пустое неосвоенное место между уже существующими улицами и бюджет по программе «Озеленим неозеленяемое». Вывод напрашивается: делаем парк! Что проще? Саженцы, дорожки, брусчаточка, цветы, лавки, урны. Фонари поближе к выборам поставим. Всё!

Делаем проект, чтоб красиво на карте смотрелось: аллейки красивой звездой, посредине многоугольник — площадка с лавочками. Су-у-упер. Утвердили, освоили, реализовали.

Но сволочное население не ценит. Ходит не красивой звездой, а напрямик, топчет дорогой газон. Проделывают, гадкие людишки, тропинки по своим путям миграции, что твои олени. А которые по красивым дорожкам ходят, те потом переходят в неположенном месте — нет бы им дойти пятьдесят метров от выхода парка до пешеходного перехода! Вывод опять напрашивается: надо освоить бюджет по программе «Тотальная безопасность» и изготовить ограждения. Вокруг дорожек — красивой звездой, у проезжей части — везде, кроме перехода. Вот и ещё освоили денежек, и в отчётиках всё красивенько, вот и ладушки.

Вашу ж Машу! Неужели нет соображения, что в живом городе между двумя крупными улицами разбивать парк без учёта существующей инфраструктуры — это просто деньги налогоплательщиков на ветер? Что в центре города парк — это часть чьего-то торопливого пути на работу, и будут срезать от перехода до перехода? При взгляде на красивую симметрию планов здравый смысл отключается, что ли?

Ваша задолбавшаяся петлять и вытаптывать налогоплательщица.

***

#8798 — А почему на вывеске часы?

31 июля 2012, 08:45

полиграфия

Нужно было мне распечатать документ с флешки. Подхожу к киоску, на котором большими буквами написано: «Ксерокопия. Распечатка. Ламинирование».

— Здравствуйте, вы можете файл с флешки распечатать?
— Какой?
— Вордовский документ.
— Нет! — почему-то возмущённо рявкает тётка. Я даже теряюсь:
— А какой можете?
— Никакой! Нет у нас распечатки!

Так что спрашивайте, люди. А то, может, в «ремонте телефонов» тоже что-то другое делают. А «ремонт» — это так, для прикрытия.

***

#8830 — Это не прокладки, это памперсы

3 августа 2012, 09:45

строительство телефонограммы

Мы торгуем ламинатом и сопутствующими материалами, в том числе специальной подложкой. Как только её клиенты не называли! «Подвошка» — самое цензурное, особенно если учесть, что её название на английском звучит как «джермафлекс».

— Девушка, вам дерьмофлекс не поступал?

Работаю второй день, отвечаю на звонок:

— Девушка, а как насчёт прокладок? Не поступили?
— Извините, это завод «***», мы производим ламинат и продаём сопутствующие…
— Слышь, ты мне дурь рекламную не парь, я всё и так знаю! Когда прокладки привезёшь? У меня клиенты уже кипятком писают!

Хорошо, рядом сидела девушка, которая работала давно и уже выучила все возможные названия подложки.

***

#8843 — Ксерокопия с разводом

5 августа 2012, 08:45

полиграфия

Вчера пришёл мужчина, попросил сделать двенадцать копий. Документ держит в руках. Протягиваю руку за документом, он отходит в сторону и говорит:

— А я вам не дам документ! Это же документ!
— Как же я вам копии сделаю? — растерянно спрашиваю я.
— А я его в руках подержу, вы сканер поднесите, просканируйте и распечатайте. В руки вам не дам.

Копии отказалась делать, за что поплатилась записью в книге жалоб.

Приходил мужчина с просьбой сделать копию паспорта. Только вот так сделать, чтобы 14 страница (семейное положение) была пустой. «Давайте, — говорит, — ваш паспорт или чей-нибудь ещё друг на друга наложим, чтобы пустая она была».

Пришла милая бабуля, попросила отксерить расписание автобусов. Из помятой газетки на стекло принтера выпал дохлый таракан.

А сегодня с утра пришёл дядечка и попросил сделать копию договора, только чтобы вверху страницы не было надписи шариковой ручкой: «Коля, ты гондон!». А так его всё устраивает.

***

#8852 — Вшивый Самсон

6 августа 2012, 10:45

красота сильный пол

Волосы у меня примерно до лопаток, на работе и на улице всегда стянуты в аккуратный хвост. О том, как могут задолбать парня, у которого длинные волосы (по мнению масс, «длинные» — это более 5 см), можно говорить бесконечно. Но вчерашний случай развеселил от души.

Клиенты — изрядно полысевший мужичок лет за 50 и его дочка, девочка лет 15, с красивыми русыми волосами примерно такой же длины, как и мои. Мужичку скучно, он начинает докапываться до меня:

— Чё не стрижёшься?
— А надо?
— Конечно!
— А кому надо-то?

Мужичок замолкает, я считаю тему исчерпанной и молча делаю работу. В клиенте снова что-то замыкает. Он задаёт тот же вопрос, диалог повторяется. На этот раз мужичок не успокаивается:

— Как кому? Надо!
— Зачем же?
— Ну как, вши же заводятся, блохи там…
— Так мойте голову, ничего у вас и не завёдется.
— Да при чём тут «мой — не мой»! Болезнь такая (называет какой-то медицинский термин, но не педикулёз) — заведутся, не выведешь потом! Вот у меня и дочка спрашивает, почему парень с косой.
— У вашей дочки, я вижу, тоже голова не под ноль пострижена. Как часто вы ей вшей выводите?

Всё. Дочка, во время нашего диалога улыбавшаяся, сползает на пол от смеха, мужичок замолкает. Настроение поднято на весь день.

Люди! Неужели вы и впрямь думаете, что я, носящий длинные волосы далеко не первый год, после вашего внушения с низкого старта рвану в парикмахерскую? Смешно же, правда…

***

#8862 — Открыватели рта

7 августа 2012, 12:45

музыка

Меня задолбали люди, которые выбирают музыку по внешнему виду группы.

— Вот я недавно начала слушать группу «***», там все такие няшки!
— О чём поют?
— Про любовь.

Нет, мне абсолютно наплевать, кто и что слушает, но меня мучает вопрос: в чём смысл? В чём смысл выбирать музыку только по тому, как выглядит солист?!

Я девушка, и мне ужасно нравится слушать тяжёлый рок — так, чтобы по ушам било. Metallica, Motörhead, Black Sabbath, AC/DC — мои любимые группы. Сами понимаете, как выглядят эти команды. Однако мне хочется совершенно не по-женски заехать в челюсть тому, кто, хлопая ресничками, наивно сообщает мне:

— Как ты можешь слушать их? Они же такие страшные!

***

#8860 — Отдам эритроциты в хорошие вены

7 августа 2012, 09:45

медицина

Была у меня мечта на протяжении нескольких лет — сдавать кровь. Наконец-таки исполнилось мне 18, и через пару дней я позвонила в центр переливания крови, дабы узнать, что, как и куда.

Первый вопрос от женщины был о работе.

— Нет, не работаю.
— (Пауза.) А зачем вам это надо?

На станции переливания крови меня спрашивают, зачем мне нужно сдать кровь. Теперь молчу я. В шоке. Мне начинают объяснять, что раз я не работаю, то справочки мне никакие не нужны, а платить у нас за это не платят.

Я, конечно, не стала говорить, что это мечта, но сказала, что хочу сдаваться просто так. Бесплатно. В трубке повисла ещё более долгая пауза.

— Так вам зачем это нужно-то?

Ещё не задолбали, но очень удивили.

***

#8909 — Заваривайте потише

13 августа 2012, 09:15

взгляд со стороны

Ещё раз понял, насколько и чем задолбали лица нетрадиционной ориентации.

Представьте себе: вы любите чай, ваши друзья любят кофе, кто-то любит пиво, кто-то водку. Вы собрались посидеть, поговорить о жизни, отдохнуть или решить какие-то проблемы.

Вдруг в вашей компании появляется некто и с порога заявляет: «А я люблю собирать какашки на улицах, сушить их, заваривать и пить!»

Первая реакция — не заметить. Ну, нравится тебе — заваривай и пей, твоё дело. Человек не унимается, вклинивается в любой разговор:

— Нет, вы не понимаете: какашки! Я их собираю! И сушу! И завариваю потом! И пью! Как бы вам ни было противно, я такой! Да!

Снова в ответ вежливое молчание, хоть и чуть более напряжённое. Но человеку недостаточно:

— Не-е-ет, вы не поняли. Я! Какашки! Завариваю! Имею право, я свободный человек! Нас много! Мы такие же, как вы, просто другие!

Компания медленно расходится, всеобщий облом. Товарищ кричит вслед:

— Я так и знал, вы нас не любите! А мы такие же, как вы, просто любим не кофе, а какашки! Мы имеем право, мы свободные люди!..

Ребят, может хватит, а?

***

#8923 — Торчат сами и котика подсадили!

14 августа 2012, 11:15

медицина продавцы

Отличный тёплый денёк, конец лета. Почему бы не пошататься с девушкой и парой друзей по улицам родного и любимого города, поглощая мороженое и попивая колу? По дороге все мы решили забежать за необходимыми покупками, ведь вместе, как известно, веселее.

Я не буду рассказывать вам об охранниках, которые не пропускают в вещевой магазин с закрытой бутылкой кока-колы. Их можно понять: на одного нормального найдётся десяток идиотов, которые бутылку поболтают, откроют и испортят половину ассортимента. Удивили меня в этот раз наши дорогие аптекари.

Понадобились мне шприцы инсулиновые для больного котейки — ветеринар назначил уколы в холку. Заходим в первую попавшуюся аптеку всей компанией. Прошу десять шприцев, получаю злобный взгляд тучной постклимактерической тётушки и крик, что мы проклятые наркоманы, шприцев для нас нет и не будет, а если появимся ещё раз, она сразу позовёт охрану. Окей, люди мы неконфликтные, молча уходим и идём в следующую аптеку. Как вы догадались, история повторяется с точностью до буквы. В третьей аптеке шприцев вообще «не оказалось», хотя я почти уверен, что такой товар лежит с большим запасом, а причины всё те же.

Нет, проклятые эти шприцы мы всё-таки нашли. Молодая вежливая девушка посоветовала мне, несведущему, какие лучше, улыбнулась, продала пачку из двадцати штук с симпатичными красными колпачками, пожелала здоровья и приняла следующего клиента.

Меня не задолбали. Нам не трудно было обойти четыре аптеки: всё равно денек погожий, мы гуляли, а любимому котейке, слава богу, не срочно. Меня просто удивляет само отношение. Положим, мы действительно были бы любителями героина (или что там нынче в моде). Ну неужели вы верите, что наркоманы, тяжело больные люди, будут на ломке совершать такой же вояж или тем более прозреют, придут к Иисусу и выбросят в мусорку возле аптеки вожделенную дозу? Нет, они просто возьмут завалявшийся у кого-нибудь из них старый шприц и уколются им по очереди. А вы же потом будете с ужасом смотреть статистику по заболеваниям СПИДом в нашей несчастной стране.

***

#8935 — Равнение на клиента

15 августа 2012, 12:15

бюрократия государство

Совсем недавно я вышла замуж. Пришло время менять документы в связи со сменой фамилии. Думала, что уж в Москве-то даже наши бюрократические конторы стремятся быть клиентоориентированными. Стремиться-то они, может, и стремятся, но дьявол, как всегда, кроется в деталях.

Началось всё с внутреннего паспорта. Квитанцию на госпошлину можно скачать с сайта УФМС и распечатать. Квитанция оказалась двусторонней: вордовский файл, две таблички на двух страницах. Запускаю двустороннюю печать и обнаруживаю, что таблицы не совпадают ни по ширине, ни по высоте, да ещё и поля на страницах разные. Я более чем уверенный пользователь, за пару минут подогнала всё, как надо, а что этом случае должны делать неуверенные?

Госпошлину можно заплатить через интернет и не тратить время на поход в банк. Но после этого надо распечатать бланк и поставить на него отметку банка об оплате.

Квитанция на загран тоже отличалась продуманностью. Она была односторонней, но в поле «Назначение платежа» нужно было написать: «Госпошлина за получение загранпаспорта нового образца, содержащего электронный носитель информации». Размер поля — четверть строки.

С предыдущей смены паспорта (в 20 лет) мой отдел УФМС сменил название три раза. И если раньше он был «ОВД такое-то г. Москвы», то теперь «Отдел УФМС России по г. Москве по району такому-то». Ни в одно стандартное поле новое название не влезло.

«Госуслуги» — отличный сервис. Заполняешь анкету на сайте, экономишь одну поездку в паспортный стол. Информатор на сайте написал мне всё: когда приехать, куда, какие бумаги взять. Вот только в указанном кабинете никого не оказалось, равно как и в двух соседних. Решив не сдаваться, пошла по этажу. За четвёртой по счёту дверью нашла нужного человека.

Страховой полис делают месяц, на это время выдают временный: лист формата А5 вместо удобной карточки.

Пенсионный фонд играет в секретную организацию. На их сайте в разделе «Контакты», если ткнуть в московское отделение, можно узнать, сколько у них филиалов, сколько народу обслуживается, какие они вообще клёвые — и ни одного конкретного адреса. Слава великому Яндексу, он направил меня, куда нужно.

Порадовала лишь налоговая. С момента моего прошлого визита они ухитрились не переехать и не сменить название. Очередь практически отсутствовала, ИНН поменяли за пять минут. Сайт у них, правда, вообще не работал. Но это ведь мелочи, правда?

***

#8944 — Угадай каракулю

16 августа 2012, 11:45

интернет

Дорогая капча! Я пламенно ненавижу тебя, и мне по барабану, что у тебя «работа такая».

Я не робот. Согласна, трудно в это поверить на слово. Но какого чёрта нужно доказывать свою принадлежность к Homo sapiens sapiens таким странным и извращённым способом — игрой «Угадай каракулю»?

Что уж проще — перепечатать со случайной картинки два слова? Так и были бы это именно слова! Но что такое «aoeıfwajk from», я, простите, своим человеческим мозгом никогда не пойму. Особенно если этот набор букв таинственно переплетает, обнимает, облизывает сам себя, представляя из себя нечто похожее на клок волос брюнетки, кокетливо подмигивающий из раковины.

***

#8943 — Увеличение члена в горящей путёвке

16 августа 2012, 11:15

интернет образование

Знаете, просто надоело читать лиц, которые «я-не-обязан-разбираться-в-компьютерах». Типа, мы в своём деле специалисты, компьютерщики в своём. Ага, как же! Дело в том, что вы ребята, которые не обязаны, именно вы и являетесь теми, кто посылает вам же на почтовые ящики предложения увеличить член в горящей путёвке. Именно от вас и на вас, родимых, сыплются вирусы, трояны и прочая дрянь. Всё просто — вы и есть их целевая аудитория.

Интернет — он как супершоссе. На дороге вы можете орать: «Я не хочу никаких правил, я не обязан, я хочу би-би», да только дело закончится в лучшем случае полицией, а в худшем — сами знаете. Компьютер, подключённый к интернету, — машина на трассе. Чем он мощнее и чем лучше подключение, тем меньше он напоминает микролитражку и тем больше — гружёный карьерный самосвал. Вы же не пустите идиота без прав за руль последнего? Да и с первым бы поостереглись, а?

В том, что ушлые мальчики пытаются вас объегорить, в тех суммах, что вы отдаёте за лечение ерундовых вирусов, в том, что ваши ценные данные пропадают, — во всём этом виноваты вы. Только и лично вы. Никто не заставляет знать все тонкости. От вас требуются самые азы, знание которых сэкономит вам деньги и нервы, а ребятам, что будут обслуживать ваши девайсы, ещё и время. Это касается не только компьютеров, это касается всего — чем больше вы знаете, тем проще вам жить.

Хотя, знаете, есть у меня к вам коммерческое предложение. Дело в том, что я принц из Нигерии…

***

#8939 — Ой, тут нужен мозг!

16 августа 2012, 09:15

образование

Иногда возникает ощущение, что многие люди, которые меня окружают, на самом деле неграмотные. Нет, они знают буквы и вроде бы вполне неплохо читают, а некоторые ещё и пишут без ошибок, но дело не в этом.

Кидаю знакомой ссылку на интересную лекцию, а мне в ответ: «Ой, а тут же на английском!» Рассказываю, как облегчить выполнение какой-то задачи на компьютере. «Ой, так это же программу надо ставить!» Даю прямую ссылку на справочную статью, где написано, что и как сделать. «Ой, а может, лучше ты?»

Люди! От информационного общества не деться никуда. Грамотность уже не ограничивается умением читать и писать. Грамотность — это умение найти нужную информацию и усвоить её. Грамотность — это способность прочесть инструкцию, прежде чем во что-нибудь тыкать, будь то кнопка программы или переключатель на бытовой технике. Грамотность — это нежелание оправдывать себя тем, что нужных сведений нет на родном языке. Честное слово, не научиться хотя бы разбирать в общих чертах тексты на английском сейчас может только тот, кто этого активно не хочет.

Конечно, есть и переводчики, и админы, и мастера по настройке бытовой техники, и профессии эти нужны. Но многие люди всё сильнее напоминают мне небезызвестых персонажей «Недоросля». Потому что в подтексте очередного «Ой, а тут читать надо!» я слышу: «А зачем нам географию знать, ежели извозчик есть?»

***

#8979 — Делению на курсах не учили

21 августа 2012, 09:15

строительство

Задолбали патологически ленивые и безответственные прорабы. Чтобы никого не обидеть, скажу, что такие не все, но большинство. Постоянные бдения в прорабских, нежелание подниматься на монтажные горизонты на этажах выше девятого — коробит от этого.

Но апогеем стал вопрос о высоте ступенек. Сидит матёрый прораб и бригадир рабочих. Проблема: не указан размер ступеньки лестничного марша. Обсуждение продолжается добрых полчаса. Подхожу:

— Высотная отметка верхней лестничной площадки есть?
— Да.
— Нижней?
— Да.
— Количество ступенек известно?
— Да.

Зря я ожидал, что к людям придёт озарение. Взгляд был, как у барана на новые ворота.

***

#8994 — Страховка как раз для того

22 августа 2012, 11:45

транспорт

На днях привычный алгоритм посещения платного туалета на вокзале (показываю билет, беру бумажку, прохожу) был нарушен.

— Де-е-вушка, распоряжение начальства: кто с билетом, тому бумажка не положена!

Ребят, ну вы чего?! Мне билет ещё понадобится…

***

#9013 — Криворукие жополапы

24 августа 2012, 12:45

интернет

Так уж мне везёт последние три года — по работе приходится заполнять разные базы данных, основываясь на информации с сайтов. После всего этого очень хочется оторвать руки веб-дизайнерам и засунуть их туда, откуда они растут.

Сайт среднестатистической школы. Сделан, наверное, восьмиклассником на уроке информатики. Кричащие цвета (ярко-красный текст на голубом фоне с цветочками), моднявые шрифты типа Comic Sans, фотографии учителей, засвеченные вспышкой. Задача — найти раздел «Контакты», потом отыскать имя директора, потом, если повезёт, адрес почты где-нибудь обнаружится. Скажете, можно найти готовые базы? Брехня. Нет актуальной информации. Вот и приходится, обливаясь кровавыми слезами, собирать информацию по крупицам.

Идём дальше. Халтурка с базой банков. Казалось бы, тут всё должно быть просто: банк — это серьёзная организация. Но и тут криворукие жополапы показали себя во всей красе, например, отметив все отделения на карте. Только на карте. Понимаете? Вы выбираете город и ищете точку рядом с вами. Долго и упорно, потому что флажки иногда находятся не там, где надо, а иногда четыре сбиваются в одну стаю, и вы не можете выбрать нужное отделение.

Или другой пример: все отделения города на одной странице, но без адресов. Отделение «Замкадышное», отделение по названию мелкой улочки, на которой оно расположено. Рай!

Или, например, вообще все отделения на одной странице. Сто с лишним штук, из них 25 в Москве. Ищи ближайшее к себе, клиент!

В общем, веб-дизайнеры, прошу вас: либо отрастите себе новые руки из плечевых суставов и поймите, что такое юзабилити, либо зарабатывайте чем-нибудь другим.

***

#9031 — Раскраски для старшего менеджерского возраста

27 августа 2012, 19:36

начальство

Я считаю, начальник обязан знать свой бизнес лучше, чем все его подчинённые вместе взятые. Это аксиома. И в живых, растущих компаниях всё именно так.

Не так давно я работал в логистической компании, восхищался директором — он всё видел насквозь, чувствовал каждый контейнер. Если какой косяк, бывали случаи, и оплеуху отвешивал. Но уважали его как бога — справедлив был мужик.

«Ушли» директора на пенсию по возрасту. Пришёл новый «эффективный менеджер». Запросил первый же отчёт. Как начальник отдела, я сам составил таблицу — нефиг подчинённых от дела отвлекать. Принёс ему, оставил. Через две минуты вызывает.

— Что это такое?
— Отчёт.
— Почему тут цифры?

Я окобурел от такого вопроса. А что он ожидал увидеть в логистическом отчёте? Начал ему объяснять — думаю, может, у них где-то была другая система, мало ли. Он так и не въехал, наорал, выгнал из кабинета.

Вскоре я уволился от такой жизни, а потом узнал, что моя преемница резко пошла в гору в той компании, потому что рисовала директору отчёты в картинках.

Нет, вы не поняли. Не диаграммы. Картинки. Нарисованные вагончики, нарисованные контейнеры — вот этот уровень был начальнику понятен.

Компания и сейчас существует, но дышит на ладан. А я общаюсь с другим начальником, который возглавляет миллиардный бизнес, ни бельмеса в этом бизнесе не понимая. Вы угадали — он тоже просит картинки…

***

#9042 — Терпение, спокойствие, сейчас они появятся

28 августа 2012, 11:15

продукты

Вероятно, это немного странно звучит, но меня по жизни нервируют — нет, безумно бесят… куриные яйца!

Вот все говорят, что женщина — загадка природы. А вот я ни фига не соглашусь. Загадка природы — в яйцах! Что согревай их до комнатной температуры, что не согревай, что свежие покупай, что месяц дома храни — даже при самом нежном обращении и соблюдении всей осторожности при приготовлении глазуньи желтки прорываются и растекаются вопреки всем советам от поваров. С омлетом же дела обстоят c точностью до наоборот: яйца можно впечатать хоть в стену, хоть разбить ножом пополам, но все желтки останутся целыми, ещё и венчиком хрен прорвутся!

Кто-то скажет: «Значит, надо действовать от противного. Если хочешь приготовить глазунью и оставить желтки целыми, значит, надо бить яйца, словно собираешься сделать омлет, не переживая за целостность желтков, и тогда получишь то, что надо». Как бы не так! Они словно чувствуют, словно читают все твои мысли, словно заранее всё знают!

Уже тридцать с лишним лет я не могу расшифровать эту самую главную, самую настоящую яичную подлость: почему никакие мои уловки не срабатывают?

***

#9063 — О неотвратимости сырка

30 августа 2012, 11:45

транспорт

Вечер. Устав после тяжелого рабочего дня, стою в очереди на свою маршрутку. На нашем пригородном маршруте они все одинаковые — низенькие тринадцатиместные «Газели». Я как раз тринадцатая, то есть, по идее, влезаю.

Подходит маршрутка. Вместе со всей очередью двигаюсь к дверям. Вдруг, откуда ни возьмись, к маршрутке подлетает женщина и начинает залезать внутрь, невзирая на очередь. Мужик, перед которым она влезала, попытался её урезонить, но не сильно рьяно: в конце концов, ему самому место достанется в любом случае. Мне места, естественно, не достаётся. Вздыхаю, спрашиваю у водителя разрешения ехать стоя, тот разрешает. Женщина сидит с невозмутимым видом.

Водитель потихоньку трогается, проезжает метров пятьдесят и останавливается на светофоре при выезде с остановки. Я копошусь в своей сумке — достаю деньги на проезд. Это не очень удобно делать, скрючившись у дверей. Вдруг под руку попадается купленный по пути глазированный сырок. Я не знаю, что на меня нашло, но я вскрыла этот сырок и намазала его той женщине на голову, а потом быстро выскочила из маршрутки. К счастью, светофор через несколько мгновений как раз переключился на зелёный, и водитель поехал дальше. Женщина к тому моменту ещё не успела оправиться от шока, так что не погналась за мной, чтобы свершить возмездие.

Я не хочу сказать, что правильно поступила, хоть и не жалею о содеянном. Просто хочу обратиться к тем, кто любит влезать вне очереди. Помните: тот, перед кем вы влезли, чьё место заняли, может оказаться очень уставшим человеком, у которого в кармане есть глазированный сырок.

***

#9135 — Сервер ушёл на обед

7 сентября 2012, 12:15

бюрократия интернет

Много было слёз и жалоб на расписания работы учреждений вроде «только второй вторник каждого третьего лунного затмения», и все приходили к выводу, что проще заказывать справки и документы через интернет. Но не тут-то было! Они добрались и туда.

Случилось мне сегодня по долгу службы поискать некий нормативный документ. Вроде бы несложно — загуглить, найти нужное, скачать. Почти на всех страничках я обнаружила загадочную надпись: cкачать, мол, нельзя, можно заказать на почту бесплатно. Любопытство взяло верх, и я добралась до верха этого «почти». Гениальные строчки:

Приказ такой-то в данный момент недоступен. Он будет доступен:

— по рабочим дням с 20:00 до 24:00 (время московское);
— в выходные и праздничные дни в любое время.

Через другого поставщика документации получить желаемое нельзя. Слов нет. Вы там совсем сдурели?

***

#9204 — Тема сегодняшней лекции — сортировка кучей

16 сентября 2012, 09:15

образование

Будучи студенткой, провела около месяца в университетском профилактории. Жили мы в блоках по две комнаты, туалет и умывальник на блок. В соседи нам досталась пожилая семейная пара, оба профессора, интеллигенты и божьи одуванчики. Жить они не жили (квартиру имели в двух шагах), но кушать три раза в день приходили.

Как-то нам отключили холодную воду на три дня. В туалет мы ходили, набирая ведёрко горячей воды и смывая таким образом все свои неожиданные радости. На третий день уважаемая супружеская чета, откушав, решила-таки посетить клозет (до этого они не бывали в данном профилакторском заведении). Сделав всё, на что были способны, жмут на смыв — а вода не льётся! Сидя в своей комнате, слышим возмущенный дамский голос:

— Фу, кошмар какой! Безобразие! Антисанитария! Как здесь жить-то можно!

Проигнорировав стоящее рядом с умывальником ведёрко, уважаемые профессора удалились. Зайдя в сортир, мы обнаружили большую коричневую кучу. Не профессорское это дело — дерьмо за собой смыть. На такое только балбесы-студенты способны!

***

#9213 — Полифункциональный хомо адаптациус

17 сентября 2012, 11:15

медицина продавцы сервис техподдержка

Иногда в фантастических фильмах и книгах проскальзывает утверждение: «Люди — самая сильная во Вселенной раса, потому что они умеют приспосабливаться к любым условиям». Фантасты, вы недалеки от истины. Описываемое будущее грядёт.

Болеешь? Ко врачу. Врач выписывает таблетки. Читаешь противопоказания — тебе их нельзя. Отлично! Адаптируемся к условиям. Лезем в интернет, донимаем фармацевтов в аптеках. Через два дня ты уже разбираешься в лечении конкретной болезни лучше врача.

Нужна стиральная машинка? Походив по магазинам и наслушавшись от продавцов: «Берите дорогую, у меня такая же», расспрашиваем знакомых и читаем форумы и статьи. Максимум через неделю уже можно идти в магазин и тыкать пальцем в нужную модель, изображая глухонемого в ответ на предложения дополнительных гарантий и прочей лабуды. Со своими знаниями о стиральных машинках вы, кстати, можете спокойно устраиваться работать консультантом.

Сломалась машина? Сначала в автосервис. Тебе озвучивают сумму, от которой волосы встают дыбом. Чуя подвох, ты снова читаешь форумы и статьи в инете и зовёшь на помощь соседа, механика дядю Васю. Через неделю-другую, не больше (а в автосервисе обещали через месяц) ты в состоянии чуть ли не с закрытыми глазами перебрать двигатель и на слух узнаёшь неисправности. У тебя появляется дополнительный заработок: твои знакомые автовладельцы идут прежде автосервиса к тебе. Если неисправность сложновата для тебя, ты посылаешь их к дяде Васе. Дорогу в автосервис они вспоминают теперь лишь в самых крайних случаях.

Не работает интернет? Звоним в саппорт. Подключиться не получается, оператор предлагает вызов мастера. Услышав стоимость, ты вежливо отказываешься и начинаешь шаманить. Выход в инет любезно предоставляет сосед, ты перечитываешь очередную тонну информации. Через несколько часов ты в состоянии устранить неисправность или хотя бы точно определить, в чём её причина.

Получается вот такой Франкенштейн-спец, собранный из кусочков разных умений.

Вы возразите: специалисты, мол, делают быстрее и лучше. Вы скажете, что специалисты в своей области разбираются более широко — могут не только движок перебрать, но и подвеску починить. И будете правы. Но иногда «специалисты» разбираются во многом поверхностно, а я умею решать проблемы, возникающие именно у меня. Специалист (даже и без кавычек) не обеспечит личного подхода и зачастую будет действовать по стандартной схеме, к которой он привык. Получается, что выгоднее потратить время, чем деньги.

Меня очень задолбало, что все эти специалисты и профессионалы работают по шаблону и никогда не думают. Из-за этого и приходится осваивать множество навыков, которыми, по идее, должны обладать профессионалы. Может, они и обладают, но подумать хоть чуть-чуть и немного изменить шаблон под клиента не может быть настолько сложно.

***

#9212 — Майка без зайки

17 сентября 2012, 10:45

одежда

В шмотьёвочных магазинах есть всё. Одежда для мальчиков, одежда для девочек, а также для мальчиков-девочек и девочек-мальчиков — зауженная, расширенная, с дырочками, бантиками, надписями и рисуночками.

Нет только двух вещей: простой белой футболки и простых голубых джинсов. Задолбало, однако.

***

#9244 — С чего начинается Родина?

20 сентября 2012, 11:45

взгляд со стороны государство

У меня с самого детства есть привычка: искать скрытый смысл в словах и фразах. Иной раз выбранное слово может сказать даже больше, чем хотел автор.

Вот например, на уроке во втором или третьем классе нам объясняли разницу между дружбой и любовью: дружба предполагает взаимность. Можно дружить с кем-то, если он дружит с тобой, а любовь может быть односторонней, например, любовь к Родине. Типа, любить Родину можно, а вот дружить с ней нельзя.

Замечательный пример. Особенно запомнился он тем, что любовь к Родине односторонняя. Как говорится, оговорка по Фрейду.

С чего начинается Родина? С картинки в твоём букваре? С занудных крючочков в прописи? Со скучных занятий в промозглое осеннее утро? Плохой пример, школа — это не то, что можно полюбить всем сердцем. Школа нужна, важна — но нелюбима.

Можно любить свой дом. Двор, в котором играешь в игры с друзьями. Но проходит время — и вот друзья разъехались, в твоей бывшей квартире живут чужие люди, а за перемещениями по твоему двору следят новые бабки у подъезда: «Молодой человек, вы к кому это?!» И ты понимаешь, что ты здесь чужой.

Можно любить свой город. Но вернувшись в него через несколько лет, внезапно обнаруживаешь, что тропинки в парке, по которым ты когда-то ходил, надёжно перекрыты забором, дома перестроены, деревья пересажены, и кроме пары памятников, ничего привычного больше не осталось. Ты понимаешь, что это просто город — один из тысяч таких же.

Можно любить свою страну. В которой принимают новые законы, делающие твою жизнь некомфортной, в которой определённую категорию людей, которых ты всегда считал не слишком умными, внезапно объявляют носителями народной культуры, продолжая между делом их спаивать и доить поборами. И ты понимаешь, что не хочешь быть одним из них и жить их жизнью.

И вот тогда понимаешь наконец, что твоя Родина — это близкие лично тебе: для кого-то семья, для кого-то друзья, а для кого-то — любимая кошка. Те, кто тебя не предавал.

А все остальные — задолбали примазываться и давить на патриотизм!

***

#9242 — Такая большая, а верит в принцесс

20 сентября 2012, 10:45

образование прекрасный пол

Всегда думала, что истории про блондинок, требующих накачать им колёса в машине воздухом с запахом клубники, всего лишь анекдот. Ан нет!

На работе перерыв, читаю журнал. На одной из страниц на весь лист фотография — за столом сидит старушка, за её спиной на стене огромный портрет принцессы Дианы в короне. Подходит моя коллега.

— Надо же, какая бабка в молодости красивая была…

Я удивлённо на неё смотрю, подношу журнал поближе (мало ли, может не разглядела, хотя на портрете только голова в большой короне) и спрашиваю:

— Ты что, не знаешь эту девушку?
— Нет, а кто это?
— Это английская принцесса Диана, она погибла в 1997 году.
— А почему она принцесса?
— Потому что она жена принца, — отвечаю, чувствуя себя полной дурой.
— А почему он принц?
— Потому что он сын королевы.
— Какой королевы? — саркастически удивляется коллега. — Откуда сейчас королевы?
— В Великобритании до сих пор есть королева.
— Ну да, конечно! У нас президент, а у них королева! Чё ты врёшь?!
— У нас тоже раньше была монархия, разве ты не слышала? Последнюю царскую семью расстреляли в 1918 году.
— О, точно, вспомнила! — радостно восклицает моя собеседница. — Царскую семью расстреляли, а на её место посадили Ельцина!

И ведь девушке этой не 20 лет, а 29. Тогда ещё было нормальное образование. И не из глуши она — из ближайшего Подмосковья. И брюнетка, между прочим.

Короче, сижу я, смотрю на её радостное лицо и не знаю — то ли смеяться, то ли плакать.

***

#9257 — Качели на морозе не дают покоя

21 сентября 2012, 13:15

взгляд со стороны

Сижу на лавочке во дворе. Рядом отдыхают рабочие. Около них лежат пустые канистры из-под чего-то. Между мной и рабочими — асфальтированная дорожка. По дорожке идёт девушка.

— Аккуратнее, не наступите! — предупреждает один из рабочих, указывая на блестящие потёки на асфальте.
— А что будет, если я наступлю? — спрашивает любопытная девушка.
— Приклеитесь, — отвечает рабочий.

Как вы думаете, что тут же делает переступившая было клеевой потёк девушка? Шаг назад. Начинает увлечённо дёргать ногой в попытке оторвать её от асфальта. Но вот нога свободна, и девушка, обругав рабочих, удаляется.

За время, что я провёл на той лавочке, ситуация повторилась раз пять с разными участниками всевозможных полов и возрастов. Особенно меня поразили две подруги. Ответив на слова рабочего: «Что, неужели?», первая поставила туфлю на клей. Вторая влезла в липкий потёк сразу же, как только первая освободилась, со словами: «Что, правда?»

Самое интересное, что когда рабочие перестали предупреждать людей, все стали не задумываясь переступать опасное место. Впору писать психологическое исследование.

***

#9274 — Ай да пёсик, ай да сукин сын!

24 сентября 2012, 11:15

живность

Захожу в зоомагазин за кормом коту. Стоит пара с таксой и просит комбинезончик. Продавец спрашивает:

— У вас сука?

Ах, сколько эмоций было! Впору было доставать нюхательную соль, чтобы привести в чувство викторианских особ. Продавец их, конечно, на место поставил… Но почему нельзя суку называть сукой? Не жену же владельца собаки так называют!

Каждый раз, когда я слышу, как собак называют «девочками», хочется спросить, в кого эта девочка такая волосатая и идёт ли осенью в школу.

***

#9280 — Лямбду тебе в чакру!

25 сентября 2012, 09:15

продавцы транспорт

Я езжу на стареньком «опеле». Ввиду дороговизны оригинальных запчастей частенько приходится «колхозить» — подбирать аналоги.

Захожу в приличный с виду автомагазин. Двери стеклянные, с места продавца видно, на чём я подъехал.

— Дайте лямбда-зонд от «десятки».
— Зачем он тебе? У тебя «опель».
— Неважно, помудрю.
— Да он не подойдёт тебе!
— Не подойдет — значит, не подойдёт. Я разберусь. Есть у вас лямбда от ВАЗ-2110?
— Есть, но я тебе не продам, он тебе не подойдёт.

Пытаюсь сдержать исконно русские слова. Получается, но не полностью:

— Да в жопу себе его засунь тогда!

***

#9288 — Не пей из копытца — козлёночком станешь!

26 сентября 2012, 08:15

прекрасный пол

Я не верю в приметы. Хотя некоторые из них иногда меня смущают, и я начинаю задумываться: ну неспроста же это всё? Я гоню от себя эти мысли.

Недавно моя сестра забеременела, и мне пришлось столкнуться с приметами, в которые верят овуляшки.

— Нельзя поднимать руки вверх, вешать бельё и потягиваться — у ребёнка пуповина вокруг шеи обовьётся.

Пардон, а у него на таком сроке уже шея есть?

— Не крась волосы — ребёнок краской отравится.

Интересно, как она к нему попадёт? Через мозг, которого у тебя, похоже, нет?

— Не щёлкай семечки — у ребёнка будут плохие зубы.

— Не ешь рыбу — ребёнок родится немым.

— Положи топор под подушку — точно будет мальчик.

Я теперь верю в одну примету: если пьяная чёрная кошка в полнолуние пустым ведром разобьёт зеркало — дело плохо, а всё остальное — к деньгам. А вы со своими приметами задолбали!

***

#9302 — Печальный призрак Светулёк

27 сентября 2012, 10:15

взгляд со стороны фото и видео

А меня задолбали люди, которые пишут всякую фигню на стенах, колоннах, лавочках и прочих поверхностях в популярных местах. «Настя и Вова», «Мы ждём малыша!», «24.10.2011», «АНЮТА». Охота тебе самовыразиться — напиши на бумажке в блокноте. Охота поделиться с миром? Напиши на стене в своём подъезде — пусть все видят, что ты задница бескультурная. Хотя я вообще не понимаю, какая необходимость писать что-то на стенах, когда есть социальные сети.

Кадр: жених обнимает невесту, на стене усадьбы на заднем плане: «СВЕТУЛЁК». Жених — Александр, невеста — Мария. Кто этот Светулёк? Что он делает в кадре? Что это за печальный призрак?

Кадр: модель в антуражной одежде стоит на фоне бетонной фактурной стены. Проникновенный взгляд, выразительная поза, текст над плечом: «3.09.12 ВОВАН». Фотография сразу приобретает глубочайший смысл.

Я фотограф. У меня есть планшет, healing brush и patch tool. Но меня адски задолбали.

***

#9340 — Съедобное-несъедобное

2 октября 2012, 09:15

продукты родственники

Меня задолбали закармливающие мамочки и бабушки. Они считают, что человек должен круглосуточно есть, что еда должна запасаться на весь год сразу. Это они придумывают сотни правил хранения тонн еды, чтобы она не испортилась. Без правил никак: невозможно ведь бабушке и маленькой внучке за один присест съесть десятилитровую кастрюлю ухи. Но самое главное — они совершили подлинную революцию в игре «съедобное-несъедобное».

— Ты голодный?
— Нет, я огурцов поел.
— Да это не еда!

— Я сегодня после института опаздывал на работу, так что вместо обеда съел два пирожка, чтобы побыстрее.
— Ну как так можно, ты же весь день был голодный!
— Ты не расслышала: я съел два пирожка.
— Ну, пирожки — какая ж это еда!

— Как Марина может плясать два часа, она ж не ужинала!
— Если она поужинает перед танцами, ей будет плохо. Она перед уходом съела шоколадку, а поужинает, когда придёт домой.
— Шоколадка — это не еда!

Я думаю, что надо в рекламные блоки включить информационные ролики, которые немножко просветят драгоценных кормилиц. А пока телеправительство этого не сделало — краткий курс.

Дверная ручка — не еда.
Шоколадка — еда.
Глобус — не еда.
Огурцы — еда.
Топор — не еда.
Пирожки — еда.
Диван — не еда.
Тарелка каши, даже небольшая, — еда.
Хлеб с кефиром — еда.
Свечка — не еда.
Гоголь-моголь — еда.
Поучения, как жить, — не еда.
Мороженое — еда.

А если и краткий курс вас не убедил, всё-таки сходите во двор, послушайте, как дети в «съедобное-несъедобное» играют. Вам будет полезно.

***

#9355 — Зайчики в трамвайчике, Жаба на метле

3 октября 2012, 11:15

взгляд со стороны транспорт

Понедельник, утро. Вагон полон. Напротив меня едет молодая пара: мужчина средних лет в строгом костюме и девушка в не менее официальном виде. Оба серьёзные, о чем-то перешёптываются, не улыбаются. Подходит контролёр с дежурной проверкой билетов.

— А мы зайчики! — вдруг радостно заявляет мужчина, приставив свои руки к голове, аки уши. Контролёр в ступоре, я тоже.

— Ага, зайчики! — повторяет за ним девушка, мило улыбаясь. Весь вагон уже смотрит на парочку и ждёт действий от контролёра.

— Тогда на выход! Нечего зайцами кататься, раз билетов нет!

— Почему нет, есть… — мужчина достаёт из кармана два билета на электричку и протягивает контролёру. Женщина опешивает, вагон хихикает.

— А тогда почему вы зайчики?

Мужчина молча достаёт паспорт, где в графе «Фамилия» гордо значится: «Зайчик».

— А это моя жена, Зайчик Ирина Олеговна.

Такого улыбчивого контролёра в электричке я никогда не видела. А всего-то паспорт показал…

***

#9395 — Ородруин для «Золотого кольца»

8 октября 2012, 11:15

коллеги музыка

С недавних пор моя работа находится примерно в 25 км от дома. Добраться можно только с двумя пересадками, в общей сложности на дорогу уходит 80-100 рублей в день. И я не один такой — для нашего города это почти норма.

На новой работе в кабинете одна из сотрудниц ну очень любит русские народные а-ля «Золотое кольцо». С её точки зрения, все остальные должны буквально сходить с ума по Надежде Бабкиной и её коллегам по цеху. Наушники тётка даже признавать не хочет. Не буду говорить, насколько это достало уже в первые дни на новом месте. Кадр она полезный и ценный, поэтому варианты воздействовать через начальство были испробованы ещё до меня и к результату не привели.

И всё бы ничего, но живём мы с ней в одном городе. К концу недели она таки узнала, что на работу я добираюсь не автобусами и попутками, а на своей машине. Разумеется, была предпринята навязчивая попытка навязаться в попутчики. В каком-то смысле я ждал этого момента. Мстя, великая и ужасная, наступила.

В отличие от тётки я слушаю метал, тяжеляк и иже с ними. Не шибко громко, но достаточно ощутимо, чтобы «обычный» человек чувствовал себя о-очень некомфортно. И мне глубоко до одного места, что навязчивому попутчику эта музыка может не нравиться.

За 25 км по пробкам как раз можно прослушать один альбом средней длительности. За время поездки я услышал не один комментарий на темы «как можно слушать такое?» и «молодёжь совсем с ума сошла», но выключать музыку или убавлять громкость не стал. Более того, высказал пару ласковых на тему того, что сама тётка на работе всех достала своими музыкальными вкусами. Только там работа, общественная территория, а здесь машина, то бишь моё личное пространство, и она здесь гость.

Может, покажется забавным: на следующий день после обеда у тётки появились наушники и злобное выражение лица при взгляде в мою сторону. Второе меня не особо напрягает — на обиженных, знаете ли, воду возят. Зато в кабинете теперь нормальная рабочая обстановка.

А музыка у меня в машине как играла, так и играет. Простой железный принцип: мой дом — мои правила. Подстраиваться под гостей не собирался и не собираюсь.

Если вас кто-то задолбал или просто достал, то не надо тратить время на немые жалобы, которые вряд ли дойдут до адресата. Просто сделайте так, чтобы он и сам задолбался, и результат будет виден уже в ближайшее время.

***

#9390 — You had one job!

8 октября 2012, 08:45

быт взгляд со стороны

Зубочистки с незаточенными концами.
Пинцет, не способный выщипнуть волос.
Спички с невоспламеняющейся серой.
Упаковки, не открывающиеся по линии надрыва.
Лампочки, работающие пять минут после покупки, батарейки из той же серии.
Тупые ножницы.
Вайфай-устройства, не принимающие вайфай.
Соль комками размером с кулак.
Тормозные колодки, разваливающиеся в руке.
Унитазы без функции «антивсплеск».
ДСП, рассыпающаяся в крошки от самореза.
Несъедобные помидоры.
Невпитывающие полотенца.
Рвущиеся мешки для мусора.
Токсично воняющие детские игрушки.
Не звучащие гитары.
Неудобная обувь для мутантов.
Свёрла по туалетной бумаге (иначе затупятся).
Средства для мытья стекол, оставляющие разводы.
Неровные линейки и кривые строительные уровни.
Мебельные ручки, за которые невозможно взяться.

Эти предметы должны выполнять свою основную функцию — одну! И они её не выполняют. Зачем их выпускают? Кто их выпускает?

Если взять даже небольшой заводик и пересчитать там всех менеджеров по менеджменту, помножить их на оклад, прибавив туда всех маркетологов по маркетологии, бухгалтеров, директора с семьёй и его «зам-зав-гав-мяф», простых работяг, втянутые в лизинг приборы, людей и коней, помножить на минимальный размер оплаты труда, аренду и коммуналку, налоги и «подарки», амортизацию и инфляцию, инженеров и промышленных дизайнеров, то получится неслабая задействованная сила труда, ума и финансов, производящая пинцеты, не выщипыващие волосы.

Люди, может, вам в штат тестировщиков добавить? А то задолбали.

***

#9443 — Возьмём в аренду дырокол

13 октября 2012, 10:15

начальство

А вот меня задолбали нищие организации. Нет, я имею в виду вовсе не ларёчника ИП Петрова-Водкина. Ларёчник со своими задачами обычно как раз неплохо справляется, иначе ему не выжить.

Прихожу на работу в компанию с международным именем. На собеседовании вещают про интересные проекты, возможности развития, творческий коллектив и так далее.

Первое, что получаю — монитор, клавиатуру и мышь, изгвазданные так, что на мониторе ничего не видно, а устройства ввода липнут к рукам. Клавиатуру чистить даже не пытаюсь, чай, не первый раз на работу устраиваюсь — давно уже куплена своя, которую везде и ношу. Мышь оттираю антибактериальными салфетками, если не помогает — туалет, вода и мыло. Отдраиваю монитор — и понимаю, что смотреть в него невозможно. К сожалению, я не настолько богат, чтобы иметь ещё и «рабочий» монитор, поэтому с этим придётся смириться.

Рабочий стол в пятнах от чая и кофе после предыдущего сотрудника тоже в порядке вещей. Если успел отхватить удобное кресло — молодец, нет — поройся вон в том углу, там есть запчасти, можешь починить своё. Всё, что нужно на работе, от отвёртки до гарнитуры для скайпа, будь любезен принести своё или постоянно получай упрёки от начальства, что в рабочее время с тобой нельзя поговорить голосом.

Внутренности машин зачастую тоже оставляют желать лучшего. На одном гигабайте оперативки с трудом умещается десяток необходимых для работы приложений. Если же работаем через VPN на виртуальных машинах — гарантированно по полдня будет лежать сеть. В это время, конечно, можно сходить покурить, вот только простой никто не оплачивает.

Конечно, компания заинтересована в производительности труда своих работников. Не хватает комфорта на рабочем месте? Подавай заявку. Её рассмотрит менеджер по закупкам, менеджер по персоналу узнает, какое психологическое влияние окажет мой новый монитор на остальных сотрудников, менеджер по фэн-шую выяснит, не нарушат ли блики от монитора энергетику помещения, менеджер по клинингу проверит, не помешают ли провода нового монитора возить тряпкой по полу. В течение пары месяцев вся эта братия как-нибудь управится с заявкой. И если после очередного тимбилдинга останутся средства, которые нельзя вложить в ещё один тимбилдинг, то, может быть, тебе привезут монитор чуть получше твоего нынешнего, зато купленный по рекордно дешёвой цене, а менеджер по экономии поставит себе галочку в список выполненных добрых дел.

А гордый флаг компании с международным именем так и будет реять над зданием бизнес-центра.

***

#9455 — Матка батьки

15 октября 2012, 14:15

медицина

Я начинаю понимать, почему в поликлиниках карточки стараются не давать больным на руки.

У бабушки толстенная карточка, туда понаклеена огромная кипа листков. Среди прочего приклеен листок «обследование у онколога», где указано, что найдена онкология, направлена на лечение, и операция прошла успешно. А бабушка и не знала — она в это время лежала дома с бронхитом.

В этом году после гриппа я пришёл в поликлинику сдать анализ крови перед тем, как закрывать больничный. Удалось заглянуть в свою карточку. Я обалдел: в карточку был вклеен листок об обследованиях матки.

2009 г. — цвет изменён
2010 г. — норма
2011 г. — норма

Внимание, вопросы для вас, дорогие наши эскулапы-задолбатели! Покажите, где вы нашли матку у мужика? Как обследовали? Какой у неё правильный цвет?

***

#9468 — Арифметика по-большому

16 октября 2012, 12:45

образование

Сегодня я с младшим ребёнком пришла забрать из школы старшую. Добралась немного раньше, пришлось подождать. В процессе ожидания малыш облил меня соком. Так как бумажные платочки в сумке закончились, я решила зайти в туалет и оттереть пятно туалетной бумагой.

К моему удивлению, в обоих женских туалетах бумаги не оказалось. Я специально обошла все кабинки (в каждом туалете их пять). Интереса ради спросила у мальчика, вышедшего из мужского туалета, о наличии бумаги там. Оказалось, тоже нету. Мда. Мелочь, а неприятно.

Стоя в коридоре, я решила развлечь себя задачками на простое умножение-деление. В нашей школе 1700 учеников — об этом первого сентября с гордостью говорил директор. Все родители сдают каждый месяц по 5 гривен (около 20 русских рублей) на туалетную бумагу (только на неё: на бумажные салфетки, жидкое мыло и так далее сдают отдельно). Не деньги, согласна. Но 1700 человек по 5 гривен — это уже 8500. Рулон туалетной бумаги стоит в среднем две (а если оптом, то ещё дешевле) гривны. 8500/2 = 4250. Округлим до 4200 — кто-то не сдал или купили на пару копеек дороже. 4200 рулонов в месяц. В стандартном рулоне 52–54 метра. Делаем скидку на нечестность производителей — пусть будет 50.

Путём нехитрых расчётов у меня получилось, что каждый ребёнок свободно может израсходовать четыре метра в день. При таком раскладе бумаги свободно хватит на месяц. При этом я не брала в расчёт воскресений и праздников, а также отсутствующих-заболевших. Так какие же это проблемы должны быть у учеников с желудком, если туалетная бумага в школе закончилась уже через две недели? Или у меня проблемы с математикой? Простите, дорогие педагоги, но мой ребёнок столько не срёт.

***

#9465 — А куда остальные засунула?

16 октября 2012, 11:15

охрана

Это не известный и уважаемый супермаркет, это цирк с конями.

«Водили» меня чуть ли не все охранники смены, буравила взглядом долго-долго кассирша, сверяя моё лицо с фотографией в моём же паспорте. На выходе та же самая охрана попросила показать содержимое сумки. Я отказалась.

Вызвали полицию. При полицейских стала разбирать свою сумку. Сумка большая, хоть и дамская, но в ней всего-навсего кошелёк, ключи и потрёпанный блокнот. Полицейские были явно на моей стороне, так как смотрели на охрану с явным недовольством.

Я достала из сумки всё. Даже ключи. Полицай уже сделал вдох, чтоб извиниться и отпустить, но охранник потребовал: «Маленький кармашек открой». Открыла. Лицо охраны озарилось счастьем. «Вот! Вот, я так и знал! Спёрла!» — ликовал мужик. А мы с полицаями хохотали в голос: охранник держал в руках женский гигиенический тампон, который на всякий случай носит в сумочке почти каждая девушка.

***

#9554 — Тяни, толкай, пинай, срывай

26 октября 2012, 10:45

взгляд со стороны

Шёл летом с друганом в канцелярский магазин курсовую распечатать. Ну вот, распечатали мы курсовые и решили зайти в компьютерный магазин (он находился в этом же здании, но за другой дверью). Не глядя тянем дверь — закрыто, тянем второй раз — закрыто. Поднимаем глаза, а на двери красуется надпись:

Открыто! Дверь открывается с трудом. Старайтесь лучше.

Оказалось, что дверь действительно была закрыта, но мы потом весь день были в хорошем настроении.

Не верьте надписям. В России правду на дверях не пишут.

***

#9597 — С глаз долой — из чашки вон

31 октября 2012, 12:15

продукты

Налил в чашку кипятка, кинул пирамидку чая, отлучился по делам. Возвращаюсь — чашка наполовину пуста, а на столе лужа.

Расследование показало, что верёвочка, на которой висит пирамидка, сделана из какой-то синтетики, обладающей отличным капиллярным эффектом. Вода по верёвочке благополучно перевалила через край чашки и по капельке просочилась на стол. Я в недоумении: неужели производитель так ни разу и не попробовал свой продукт в деле?

***

#9617 — Нормальные герои всегда идут в обход

2 ноября 2012, 15:15

охрана

Вот вам история о дырке в файрволе в реальной жизни.

Зимой потребовалось попасть на огороженную территорию бывшего НИИ. Именно там снимает площадь фирма, куда нужно было пройти. Нас ждал сюрприз: вертушка с охранником.

— Пропуск!
— Мы в [фирму].
— Звоните им.

Телефон не отвечает. Паспорта, естественно, не взяли.

— Не пущу.

После звонка начальнику выяснилось, что же нужно сделать: зайти не в здание с охранником, а в соседнее, через подъезд. На втором этаже там длинный коридор с множеством офисов. Надо пройти по нему, открыть дверь, ведущую в другой подъезд, и спуститься вниз по лестнице. Вуаля! Мы легко прошли на «охраняемую территорию» в обход мужика с вертушкой и пропускной системой.

Нам-то хорошо, всё сделали и уехали домой, назавтра не придётся снова договариваться и ехать ещё раз. Но задолбали всё-таки вот такие гардеробщики, которые устанавливают правила, играют в секретность, но при этом не работают.

***

#9620 — Вы слушаете полуночное автохамло

3 ноября 2012, 08:45

телефонограммы

Звонящие в колл-центр, помните: у меня определяется ваш номер телефона. И если вы мне особо нахамите, то я, так и быть, перепишу ваш номер, и жизнь ваша превратится в весёлую сказу со звонками в полвторого ночи и красивейшими эсемесками.

Просто будьте вежливыми.

***

#9629 — Плинтусы на полном фарше

5 ноября 2012, 08:15

взгляд со стороны покупатели строительство

Зашёл вчера в магазин стройматериалов. Впереди меня две дамочки — дочь и мать, гламурные до невозможности. Подходят к девушке на выписке.

— Нам надо плинтус самый хороший, комната 18 метров.
— Какой погонаж?
— Чё это? Я сказала, плинтус на комнату 18 метров.
— Вы периметр меряли? Сколько метров и сколько проёмов?
— Ты чё, кукла? Я сказала, 18 метров, вот и отмеряй столько.
— Хорошо, сколько заглушек и уголков? Внутренние, внешние?
— Давай штук по десять тех и тех.

Девушка улыбается мне украдкой. Я уже под прилавком от тихого хохота.

— Зачем столько уголков? У вас комната восьмиугольная?
— Ты чё, лохушка? У нас нормальная квадратная комната. Давай отбивай, чё сказали!
— Хорошо, крепёж брать будете?
— А это чё?
— Это система крепления плинтуса к стене. Продаётся погонными метрами.

Короткое совещание на ушко и вылетевшая фраза в конце разговора: «Да ладно, сами справимся».

— Давайте крепёж на всё.
— А перфоратор у вас есть? Дюбеля там, саморезы?
— Давайте всё, что нужно, не умничайте!

Респект девчушке — продала 18 погонных метров недешёвого плинтуса, 18 крепежа, дорогущий перфоратор, две упаковки дюбелей и саморезов по 300 штук в коробке, шуруповёрт «Бош» с комплектом такой же оснастки, 10 заглушек, 10 уголков внутренних и 10 наружных. Как без мужика будут приколачивать этот плинтус, я даже боюсь фантазировать.

Всем прекрасного настроения и поменьше таких персонажей на жизненном пути!

***

#9648 — Доброе утро, госпожа неплательщица!

7 ноября 2012, 10:15

бюрократия

Добрые коммунальщики обули нас на десять тысяч. В тот момент в квартире проживала одна я, и столько воды чисто физически бы не выкупала. Так как бедный студент не достанет десять косарей из своего дырявого кармана, решила я пойти с ними разбираться и судиться.

Как вы понимаете, один лишь запрос сведений в этом чудо-заведении затянулся аж на целый месяц. Ну ладно, не беда. Не беда и тот факт, что каждое утро в восемь и каждый вечер в девять нам звонили и весело вещали, что надо оплатить, а не то — ай-ай-ай! — в суд пойдём.

Беда в том, что суд наш в итоге прошёл хоть и в мою пользу, но в начале месяца. Представьте себе моё удивление, когда на следующий день нам опять позвонили эти чудо-люди, угрожая всё тем же судом! В ответ на мою вполне закономерную просьбу прекратить заниматься этим бредом я услышала: «Да мы вас другой компании до конца месяца заказали, не можем же мы отменить!»

Ещё восемнадцать дней у меня был чудесный будильник.

***

#9668 — Дверей бояться — в метро не ходить

9 ноября 2012, 10:15

транспорт

Каждый раз, спускаясь в метро, вы видете толпы маленьких школьников, худеньких студентов, невесомых девушек и бабушек-одуванчиков. Не задумывались, сколько их? А знаете, как они сюда попали?

Наступил ноябрь. На входах в переходы и на станции метро снова появились тяжеленные стеклянные двери. Чтобы попасть внутрь, нужно преодолеть две, три, а то и четыре линии этих дверей. Вы удивитесь, но это очень, очень сложно. Особенно нам — маленьким, худеньким и невесомым.

Иногда дверь не открывается. Не потому, что заперта, а потому, что просто не хватает сил её пошевелить. Нужно взять хороший разгон, хотя бы шага в три, и стараться не чувствовать себя рыбой, долбящейся в стенку аквариума.

Дверь порой с размаху распахивается. Следует резко отпрыгнуть назад, а потом рвануть вперёд и успеть убежать вдаль до того, как она полетит обратно. Остановить её? Это невозможно. Если дверь всё-таки зацепит, то выдаст сильнейший удар по рукам, плечам или спине, да ещё и в сторону отбросит. Кстати, надо помнить, что к избиению вполне могут подключиться двери соседние, так что за ними тоже лучше следить, иначе будет действительно больно.

Толпа людей выстраивается в цепочку и поочерёдно придерживает дверь друг другу. Когда очередь доходит до нас, цепочка останавливается: мы честно упираемся рукой в дверь… и отъезжаем вместе с ней назад.

Часто мы пытаемся попасть в переход с тяжёлой сумкой, с хрупким букетом цветов или с ребёнком на руках. Получается в разы хуже.

Неужели входные двери должны быть обязательно такими тяжёлыми? Это чтобы они хорошо закрывались и не пропускали зимой холод? Это единственное решение? Людей они тоже пропускать не должны?

Я ужасно задолбалась. Тяжело жить в мире, в котором двери сильнее тебя.

***

#9667 — Министерство амнезии

9 ноября 2012, 09:45

бюрократия

Зачем всем государственным образованиям (и не государственным, но с лицензией) знать обо мне столько данных? Вы не в курсе, где я живу и какой у меня номер телефона? Не знаете, что у меня в собственности две квартиры и три машины? А, и даже в очередной раз не в курсе, что я частный предприниматель?

Да я идентифицирован уже по самое не могу, уже забыл, где и как засветился! Государство обо мне знает больше, чем я сам. Но всем это каждый раз надо обьяснять и расписывать. Задолбали вы меня.

***

#9665 — Вообще нет, но в данный момент да

9 ноября 2012, 08:45

продавцы

Всё чаще не задалбывают, а радуют.

— Дайте Винстон серебристые, пожалуйста.
— Восемнадцать есть?
— Нету.

Продали. Смысл?

***

#9684 — Because of reasons

11 ноября 2012, 10:15

иностранцы общепит

Я работаю официантом в славном Санкт-Петербурге. В самом центре, прямо на Невском проспекте. Жаловаться на приходящих к нам идиотов я не буду. Умиляться хорошим гостям — тоже. Дорогие мои товарищи-официанты, вы неимоверно задолбали незнанием английского языка!

Да, я владею им на разговорном уровне и могу взять столик вон тех шведов. Испанцев тоже могу. Немцев — за милую душу, ещё и по-немецки с ними смогу парой слов перекинуться.

Какого ж хрена вы не можете выучить даже «Вот ваш счёт» на английском? Я вам уже и на бумажечке писала, и лично объясняла, но вам всё мало! Мне вам приватные уроки давать, что ли? Я не для того работаю.

Работать в самом центре, в месте, куда каждый день заходят толпы туристов, и не уметь связать даже пары слов — ребят, это несерьёзно.

А потом они удивляются, почему те забавные финны, с которыми я мило обсуждала фестиваль метал-музыки в Германии, оставили мне на чай половину суммы счёта. Because of reasons!

***

#9681 — Гулять по воде со мной

11 ноября 2012, 08:45

строительство

Живу в «элитном» районе города с новыми многоэтажками, магазинами, кинотеатром и так далее. Район чист и красив. Аккуратные клумбы, посажены новые деревья, проложен новый асфальт.

Выхожу из дома после обильного дождя и вижу, что на месте «элитного» асфальта разлилось гладкое, как зеркало, озеро. Оно залило и парковку, и как-то умудрилось ровным слоем распределиться по пешеходной дорожке, огороженной ровным красивым бордюром. Куда ни глянь — вода. Шлёпать пришлось прямо по ней. Шлёпать и радоваться ровному асфальту и отсутствию хоть какого-нибудь склона или водостока.

Дорога на работу проходит через «элитные» дворы. В одном из них недавно закончилась ещё одна стройка, и рабочие, поторопившись, уложили асфальт перед домом слегка неаккуратно. То тут, то там из луж торчали кочки, а пешеходная дорожка не представляла собой единое целое с бордюром и была свободна от воды.

«Элитный» ровный асфальт — это, конечно, прекрасно. Но иногда очень мокро.

***

#9694 — Косяки системы

12 ноября 2012, 12:45

государство

Ходила давеча в кино на биографический фильм о Бобе Марли. Первым долгом на экран выплыло массивное «18+» и более мелкое, зато оксюморонное «Для детей от 18 лет и старше».

Детей?! Я в восемнадцать училась на третьем курсе. Если программа не изменилась, то так называемым «детям» нашего факультета на первом-втором курсах надлежит прочесть «Очерки по теории сексуальности» Фрейда, «Половую психопатию» Крафт-Эбинга, «О психологической привлекательности тоталитаризма» Беттельгейма, «В поисках смысла» Франкла. Пережевать без посторонней помощи садистские убийства, насилия, Дахау и Освенцим — обязанность. А вот на Боба Марли с косяком и посмотреть не моги: одномоментно растлишься.

Который раз задумываюсь: кто и что выигрывает, охраняя нашу с вами нравственность? И нужна ли нам, собственно, такая охрана и такие охранители?

***

#9687 — Всё, что плохо лежит, стоит и висит

12 ноября 2012, 09:15

соседи

А я просто перечислю, что за последние два года у нас, если можно так выразиться, украли:

— китайский дверной звонок, который с другой базой не работает (я проверяла) — 2 раза.

— самый дешёвый коврик для вытирания ног — 4 раза.

— самый дешёвый крючок (висит рядом с входной дверью, чтобы сумки тяжёлые повесить) — 3 раза. Он стоит 40 рублей! В последний раз его выдирали, выкручивали, но что-то, видимо, помешало. В итоге оставили полностью скрюченным, всё равно пришлось менять.

— старый советский замызганный палас, который мы положили в коридоре, предварительно постирав и прибив гвоздями (не от воров, а чтобы он просто не топорщился) — 1 раз. Выдрали прямо с гвоздями, кое-где оставив клочки ковра.

— веник и совок — бесчисленное количество раз. Теперь я уже перестала оставлять старый веник в предбаннике (раньше считала, что для дома уже не годится, а подмести коридор — самое оно): всё равно сопрут.

— лампочки — это вообще песня. И не вешать нельзя: я не хочу убиться, ходя по тёмным коридорам.

Апогеем стала стремянка, которую мы выставили из квартиры буквально на полчаса, пока мастера что-то там доделывали. Муж меня отправил гулять в общий коридор и сторожить. Мимо проходящий мужик без лишних вопросов отстранил меня от стремянки, бодро погрузил её на плечо и понёс. На моё слабенькое «Это наша-а-а…» оглянулся, плюнул и пошел выше, на свой этаж. Успела позвать мужа. Он объяснил «прихватизатору», что не всё, что валяется, никому не нужно. Понравилась реакция мужика:

— Ну она же стоит без присмотра!
— Вам же девушка говорила, что она наша.
— Да что бабы соображают!

***

#9686 — Зелёный Пакман против института брака

12 ноября 2012, 08:45

банки

Звоню в рядовой бело-зелёный банк с рядовым вопросом.

— Так вы хотите переоформить сберкнижку? А по какой причине?

— Она на старую фамилию.

С совершенно серьёзным и искренним упрёком:

— Девушка, а зачем вы замуж вышли-то?

***

#9714 — Отряд боевых головастиков

14 ноября 2012, 12:45

пенсионеры

Люди, которым уже за 60, поливают молодёжь грязью: «Вот родители недосмотрели!», а сами не знают элементарных правил приличия.

Стоит задремать в автобусе, как слышишь: «Вот вырастили, невоспитанный, место пожилым не уступает! А ну вставай, конь здоровый!» Слушай, дедуля, конь ты и вся твоя семья кони, а ко мне попрошу относиться с уважением. Стоит просто спокойно попросить — я и улыбнусь, и место освобожу, и с сумками потом помогу, а так — не пойти ли тебе на фиг?

Очередь к стоматологу, платные услуги по записи. Очередной «ветеран» громко орёт: «Я воевал! Меня должны все пропускать без очереди!» Врач смотрит дату рождения — 1946 год. «Вы в качестве кого воевали? В качестве сперматозоида?» Дедуля краснеет и садится ждать, когда его вызовут.

Бабули сидят у подъездов и обсуждают, кто чем занимается и кто к кому зачем ходит (и это в лучшем случае) — это ли не невоспитанное быдло, которое лезет в чужую личную жизнь?

Большое спасибо вам, бабушки и дедушки, которые мило улыбнутся, вежливо попросят помочь и назовут так мило: «внучок»! Вам я всегда буду рад помочь, всегда буду с вами здороваться и приветливо вам улыбаться. Остальные же — валите обратно в ту дыру, из которой приехали. Задолбали!

***

#9720 — Проспать апокалипсис

15 ноября 2012, 10:45

быт государство электрики

Увидела на доске объявлений у парадной:

Иксового эннобря в 11:35 будет проводиться проверка аварийного оповещения населения. Оповещение будет проводиться по радио, телевидению…

Прямо под ним:

Уважаемые жильцы! Иксового эннобря в связи с профилактическими работами в нашем микрорайоне с 10:30 до 13:00 будет отключено электроснабжение.

Я так люблю этот город и эту страну!

***

#9733 — Чудо, кто тебя обидел?

16 ноября 2012, 12:15

взгляд со стороны

Казалось бы, XXI век, информационный обмен, чуть ли не в самой глухой деревне найдётся хотя бы смартфон с интернетом. Общайся, разговаривай с людьми из разных уголков страны на общем языке. Но нет: то и дело из каких-нибудь Великих Бугров является нам чудо, владеющее только местным диалектом.

То оно угорает над словом «прострочить»: оказывается, в их деревне это означает минет, поэтому разговоры про кройку и шитьё приводят наше чудо в экстаз.

То оно смеётся над словом «халява»: оказывается, в их ауле это означает молодую девушку, и выражение «получить на халяву» предстаёт в новом свете.

То его веселит слово «обижать»: по местным пацанским понятиям это почти то же самое, что и «петушить», но принципиально от него отличается.

То оно вообще начинает говорить на каком-то гопожаргоне, который дай бог чтобы поняли пацаны с соседнего района, и обижается, когда постоянно переспрашивают.

Чудо, ты <i>с какова горада</i>?

***

#9731 — ASCII-Эллочка

16 ноября 2012, 11:15

интернет

Работаю в сервисном центре. На нашем сайте есть удобная плюшка: не дозвонился или лень звонить — заходишь в личный кабинет, пишешь вопрос, тебе на него отвечают. Всё понятно и удобно, да?

Я просто в восторге от клиентских комментариев типа «???». Очень содержательно, информативно, оригинально, остроумно и интеллектуально. Сразу понимаешь, что клиент — чрезвычайно общительный и интересный человек. А ещё понимаешь, насколько хорошо он о тебе думает — ведь по первому же комментарию, содержащему в себе пять-шесть вопросительных знаков, ты сразу способен понять, что именно хотел спросить клиент. Мне только одно интересно: он всегда так общается?

— Привет, Вася!
— )))))
— Как ты?
— !!!
— Что делаешь завтра?
— ???
— Да вот, на каток бы сходили.
— ...
— Ну ладно, как решишься — пиши!
— )))))

Эллочки-людоедки современности, блин. Неужели лапоньки отсохнут написать три слова и поставить два знака препинания и два пробела? «Здравствуйте. Есть новости?» Мне, конечно, несложно развёрнуто на это ответить, но как-то печально.

Читать разучились. Писать, видимо, тоже.

***

#9747 — Д’Артаньяна окружили

19 ноября 2012, 09:15

коллеги медицина родственники строительство

Есть одно простое правило, которое поможет вам задалбываться намно-ого реже. Звучит оно просто: все вокруг — дебилы. Грубо? Может быть. Зато если жить, руководствуясь этим правилом, то проблем будет гораздо меньше.

Пришли в парикмахерскую? Парикмахер — дебил. Объясните ему, что вам надо, покажите картинку. После того как вам помоют голову и парикмахер возьмёт в руки ножницы, объясните ещё раз. В процессе пару раз напомните, какой длины должна быть стрижка и какого фасона.

Пришли на приём к врачу? Врач — дебил. Расскажите про все симптомы. Дважды. Потом про аллергии и противопоказания. В момент выписывания рецепта напомните всё ещё раз.

Таджики клеят обои в вашем доме? Рабочие — дебилы. Объясните, какие обои в какую комнату. Подпишите каждый рулон. На каждом нарисуйте стрелочкой, где низ, где верх. Повторите главному таджику ваши пожелания по поводу обоев для каждой комнаты. Проверяйте работу раз в час. Контролируйте, как рабочие выровняли стены, как нанесли клей, как клеят обои.

Привели ребёнка в детсад? Воспитатель — дебил. Ежедневно повторяйте, что в расстёгнутой куртке детям гулять зимой не стоит, что манную кашу против желания ребёнка впихивать в него не надо, что молиться перед тихим часом ребёнку вовсе ни к чему.

Просите мужа/сына/брата встретить вас на машине с работы? Ваш муж/сын/брат — дебил. Попросите утром, напомните в середине дня и за час до встречи. Каждый раз говорите точное время и место, где вас надо забрать.

Нужно к концу недели доделать проект? Ваши сотрудники — дебилы. Расскажите им, что вы от них хотите. Каждое утро напоминайте, каждый вечер требуйте отчёт о проделанной работе. За день до дедлайна удвойте количество напоминаний.

Я вам гарантирую: если следовать этому правилу, всё будет так, как вы хотите, тогда, когда вы хотите, и там, где вы хотите. Да, вы всех задолбаете, но ведь оно того стоит!

***

#9784 — С вас сто рублей и двадцать лет

22 ноября 2012, 12:45

фото и видео

Будни оператора фотосалона.

— Отсканируйте с флешки!

Не вопрос. Сую флешку в сканер, сканирую, удовлетворённо наблюдаю очумевшее лицо.

— Сделайте фотографию 90×120 см с этого фото.

JPEG на 40 килобайт скачан из известной оранжевой сети с очаровательным логотипом снизу.

— Ксерокс лица! (Копия паспорта.)

— Отпечатайте реферат!
— С какого носителя?
— Из Гугля!

— Ваш аппарат не молодит! (Старушка за 80, фото на проездной.)

— Сделайте меня красивой!

— Дайте расчёску!

— Удалите всё из компьютера, что распечатали! Немедленно, немедленно!

***

#9781 — Что ж ты хотело, мелкое тело?

22 ноября 2012, 11:15

транспорт

Езжу на работу в автобусах. Кроме давно утомивших прелестей общественного транспорта, недавно обнаружился новый сорт задолбателей — тётушки, проспавшие в школе физику и не слышавшие идиомы про рубку сука, на котором сидишь.

Я представляю из себя тело выше и тяжелее среднего. И очень стараюсь, по обязанности сильного, позволить опираться на себя более миниатюрным созданиям, а себе — не позволить опереться на них. Ничего особенного — я просто стараюсь держаться за поручни, до которых, слава Богу, достаю, и крепко стоять на ногах. Но это не всех устраивает.

Сначала такая тётушка старательно вышибает мою руку с поручня, лишая меня опоры, благодаря которой я удерживаю себя и пару сограждан от падения на тётушку. Но моя рука мешает — окей, убираю. Да, валюсь на тебя же всеми килограммами, которых и так девяносто, а ещё инерция придавливает… Довольна? Нет? Странно, ты же этого и добивалась.

В другой раз чудо-тётушке мешает моя нога, отставленная на ширину плеч. Не из вредности, а для опоры, опять же. Попытавшись попинать грубый ботинок, тетушка соображает, что где-то ботинок кончается, и начинает больно пинать по ноге повыше. Окей, убираем ногу, лишаемся опоры, укладываемся на тётушку при каждом торможении автобуса. Пробка, автобус тормозит раз в две секунды. Не устраивает? А что ж ты хотело, мелкое тело?

***

#9810 — О некоммутативности кулинарного сложения

26 ноября 2012, 10:45

общепит

Университетская столовая.

— Макароны и грибы с фасолью, пожалуйста.
— Это не грибы с фасолью, это фасоль с грибами!

И что мне хотели этим доказать?

***

#9845 — До — стучаться

29 ноября 2012, 16:15

соседи

Не понимаю. Это уже даже не правила этикета, это банальные нормы приличия: перед тем как войти к кому-то, постучаться и спросить разрешения. Блин, я даже не знаю, как реагировать на ворвавшегося в мою комнату человека!

Ребята, мы вместе снимаем квартиру, у каждого своя комната. Я же к вам не врываюсь. И что из того, что я «один, не с девушкой» живу? Блин, это моя комната, моя! Я, может, там голышом без одеяла сплю! Когда вы последний раз ворвались ко мне, от неожиданности я вообще тарелку с супом на пол перевернул.

Да я, блин, могу там фильмы про «это» смотреть и даже рукоблудством заниматься (сами говорите, что без девушки). Вам так хочется это лицезреть? Закрываться? Я не хочу бегать туда-сюда, открывая и закрывая двери. Просто постучите, спросите: «Я вхожу?» — и дождитесь ответа. Всё! Никаких нервов, пролитых супов и испорченных отношений.

Распечатал лист: «Сплю голышом без одеяла, вижу сны про „это“ и, возможно, рукоблудствую. Перед тем как войти, стучитесь!» Не подействует — буду действительно ходить голышом и узнавать, что вам вдруг понадобилось, потрясая хреном. Ведь нормы приличия не для вас?

***

#9839 — Фиалочка любит тебя, %username%

29 ноября 2012, 10:15

взгляд со стороны

А меня пугают до нервной дрожи милые, симпатичные и во всех отношениях приятные люди с богатым внутренним миром. Это такой вполне определённый типаж: милая улыбка на устах, добрый и понимающий взгляд, исключительная приветливость, учтивость, разговоры о высоком, неприятие конфликтов во всех их формах и стремление «быть выше скандалов и мирской суеты», «помнить, что все люди братья», а столкнувшись с чем-то не очень позитивным, делать скорбное лицо и грустно сокрушаться о несовершенстве мира, великодушно «прощая» тех, кто чем-то обидел, задел, оскорбил, да просто повёл себя грубо в присутствии такой фиалочки. Воплощённое всепрощение и всепонимание, зашкаливающая духовность. Проблема в том, что всё вышеперечисленное очень быстро заканчивается, стоит такого духовного хоть как-то задеть и ущемить его личные интересы.

Как говорил персонаж одной компьютерной игры, если хочешь нажить врагов, попытайся что-нибудь изменить. Есть только один способ «быть выше мирского» — плевать на это самое мирское, а заодно и на окружающих, и не делать ничего. Бросить все силы на создание себе определённой репутации. Так уж устроена жизнь, что любой человек с чёткой жизненной и моральной позицией неизменно наживает неприятелей из представителей других систем и фракций. А всеобщее обожание, как правило, означает, что внутри у человека нет ничего, даже отдалённо напоминающего внутренний стержень. Такой человек предаёт и подставляет естественно, как дышит. Но виноватым в результате оказываются те, кто от него пострадал, а не он. Потому что он-то — нежный, ранимый, добрый, с богатым внутренним миром и высокой духовностью, это остальные — морлоки.

Вот уже несколько лет мой близкий круг состоит исключительно из циничных и конфликтных мизантропов. И до сих пор ни один из них меня не подводил. А жизнь у нас, вопреки стенаниям фиалочек, вполне состоявшаяся: образование, работа, семьи, хобби, социальные проекты. И никаких фиалочек с богатым внутренним миром. Уж лучше с бандой гопников в переулке повстречаться — есть хоть какие-то шансы на благополучный исход.

***

#9860 — Сам лечу, сам мочу

1 декабря 2012, 09:45

развлечения

А меня задолбали разработчики онлайн-игр.

Понятно, когда юный геймер, выпросив наконец у мамы (или слив у друзей) вожделенную игру, заводит себе персонажа и начинает «качаться». Вот он напрашивается в какую-то команду и начинает расти по уровням. Всё как в жизни: от новичка до мастера… простите, от нуба до эльфа 80 левела. У каждого своя специализация, свои навыки, своя роль. Участие в рейдах, командная игра — ему это интересно.

Другое дело, когда, вернувшись с работы, хочется «уничтожить всех человеков» или хотя бы покрошить монстров за стеклом монитора. А вот фиг тебе!

Я не хочу вступать в вашу гильдию. Да просто потому, что не хочу никому подчиняться.

Я не хочу напрашиваться к той вон команде, у которой недавно ушёл кто-то там, по той же причине.

Я не хочу выходить на бой с тобой, скучающий задрот: ты прокачал своего персонажа хрен знает до какого уровня. Сам понимаешь, против тебя шансов ноль.

Я не хочу участвовать в каких-то рейдах — вчера у меня была встреча с заказчиком, а сегодня я сплю.

Напомню, я хочу «уничтожить всех человеков». Люди меня достаточно достали в реальности, чтобы ещё и в игре с ними общаться.

Но нет, разработчики не оставили возможности поиграть одному: тут для прохождения требуются минимум два танка и хилер, там одновременно необходимы умения эльфа и гнома, а вот в той игре без вступления в одну из корпораций вообще играть невозможно — без вариантов.

Сделайте, что ли, мир, в котором одинокие злобные некроманты будут отвоёвывать друг у друга замки, населяя их зомби и скелетами. Может быть, хоть там удастся обойтись без «командной игры»?

***

#9859 — Быстр мочь хорош сайт

1 декабря 2012, 09:15

деловая переписка

Задолбали клиенты, которые считают, что разработчики сайтов должны полностью понимать специфику работы салонов красоты, служб доставки пиццы или геодезических компаний. Пишите понятнее, что вы хотите видеть на вашем сайте.

Надо выложить в салон красоты фото и к нему аудио ролик тот, что на сайте из 3! Те к наращиванию девушку с волосами, а ногтям ногти, к Кератин выпр черную девушку см на главную страницу !
Исходники есть у вас !

Учитесь правильно выражать свои мысли, даже если вы просто пишете мне электронное письмо. Тогда я быстр мочь сделаю ваш желание!

***

#9858 — Невидимый козёл вверх тормашками

1 декабря 2012, 08:45

религия

— Почему ты носишь этот сатанинский символ? Ты что, дьяволу поклоняешься?

Алло, народ, этот «сатанинский символ» — знак Венеры, пятилучевая звезда. Символ защиты, плодородия и вообще всего хорошего. И да, если его перевернуть и нарисовать по центру козлиную морду, а на концах лучей еврейские буквы, получится печать Бафомета, с какой-то радости признанная официальным символом сатанизма. Только вот — сюрприз! — я ни хрена не знаю о сатанизме и комплектующих и Люциферу не поклоняюсь. А почему у меня на шее пентакль — не ваше собачье дело. Кто отменил свободу вероисповедания? Что, если я не христианин — значит, сразу сатанист?

Я не верю в ваше триединство, не верю в ад и рай. Запретное «Иегова Саваоф» не вызывает у меня трепета. Я, не крестясь, говорю об архангелах, Иисусе и туринских плащаницах. Я верю в то, что все мы здесь, определённо, с какой-то целью и не просто так. А если на моей шее не крест, а нечто иное — будь то анкх, пентаграмма или та же печать Бафомета, — вам-то, дорогие фимозники, какое дело? Я не вступаю в полемику и не пытаюсь всем вам навязать моё мировоззрение. Проявите уважение, отвалите, пожалуйста!

Кстати, христиане, а вы не в курсе, что символ Венеры даже в вашей религии является защитным от зла, скверны и демонов? Почитайте Гёте, не унижайтесь.

***

#9875 — С Днём безвкусицы!

3 декабря 2012, 17:15

взгляд со стороны

Задолбали новогодние товары в гипермаркетах — игрушки, украшения. Я всё это очень люблю, издалека они так соблазнительно выглядят, но, пройдя все ряды и полки, хочется кричать: почему?! Почему они такие страшные?

Некоторые из них очень дешёвые и потому убогие. Но есть и с нормальной ценой, и даже дороговатые. И это всё какой-то неописуемый кошмар, как будто сделали из самого дешёвого пластика и пенопласта с закрытыми глазами какое-то уродство и искупали в блёстках всех цветов. Даже на хоть сколь-нибудь стильном и симпатичном ёлочном шаре обязательно с другой стороны окажется нарисована рожа Деда Мороза, похожего на старого толстого педофила. Кто такие игрушки вообще покупает?

***

#9922 — Между забором и коровниками

8 декабря 2012, 10:15

телефонограммы

Наш офис находится в частном секторе города, на улице, скажем, Садовой, в доме под устрашающим для большинства номером с дробью. Нумерация в этом районе и правда, мягко говоря, странная, но некоторые клиенты меня убивают.

— Здравствуйте! А как к вам проехать?

Объясняю. Два раза обращаю внимание клиента на то, что мы на Садовой, 5/85, а не просто Садовой, 5 (это почти в двух километрах от нас) и что надо будет свернуть с дороги и заехать в ворота. На них, кстати висит тот самый номер 5/85, весьма заметный. Звонок через десять минут:

— Девушка-а, ну мы стоим возле Садовой, 5, но никакого офиса здесь нет!

Ещё:

— Езжайте прямо, на кольце развернётесь и проедете назад метров двести.

Опять звонок через какое-то время:

— Девушка, а мы свернули на улицу Речную с кольца, как нам дальше проехать?

И свеженькое:

— Девушка! Я после пятого номера свернул, сориентируйте меня!
— Куда именно вы повернули?
— Я не знаю, я не местный!
— Как называется улица, на которой вы стоите? Что возле вас находится?
— Я не знаю, здесь темно, я ничего не вижу, девушка!

Честное слово, иногда хочется, чтобы на курсах вождения ещё и ориентирование на местности ввели.

***

#9921 — Чёртов червонец

8 декабря 2012, 09:45

техподдержка

С вами снова оператор техсаппорта терминалов, задолбавшийся от людской тупости. Свежачок:

— Техподдержка, здравствуйте.
— Алё…
— Я слушаю вас, говорите.
— Алё…
— Я вас слышу прекрасно, говорите, в чём ваша проблема?
— Алё! Я тут это… Денежку не туда положил, десять рублей.
— Номер терминала, пожалуйста, назовите.
— Номер терминала?
— Да.
— Это адрес, да?
— Нет, адрес мне не нужен, продиктуйте номер терминала.
— Это БИК, да?
— Нет, БИК — это банковские реквизиты, а мне нужен номер терминала.
— А-а-а! Понял! Это где дата, да?
— Молодой человек! На чеке третью строчку сверху найдите. Видите там слово «тер-ми-нал»?
— И чё?
— После слова «терминал» шесть цифр видите?
— Ну да, и чё?
— Эти цифры мне продиктуйте!
— ######.
— Теперь продиктуйте вторую строчку сверху, номер чека.
— Слышь, дура, ты чё мне так долго мозги паришь? Я уже больше этой десятки проговорил тут! (Бросает трубку.)

***

#9915 — Хочу пилота с тремя дырками

7 декабря 2012, 12:15

покупатели электроника

Покупатели, приходящие в магазин! Мы счастливы вам помочь, но, пожалуйста, называйте вещи своими именами, иначе нам не понять, что вы от нас хотите.

Задолбали, откровенно задолбали девицы, упорно называющие системный блок процессором, а монитор — компьютером.
Типичнейшие ситуации:

— Здравствуйте, мне нужен процессор.
— Пройдите в отдел комплектующих.

Через несколько минут:

— Извините, мне такой большой процессор нужен, туда ещё дискетки совать надо.

* * *

— Здравствуйте, хочу у вас компьютер купить.
— Прекрасно, для каких задач компьютер выбираем?
— Ну как… Чтобы в него смотреть!

* * *

Я не знаю, с чего вдруг все сетевые фильтры именуют словом «пилот», но это так. В моём понимании пилот — это прокладка между штурвалом и креслом. Но для покупателей, упорно требующих продать им пилота, у меня заготовлен сюрприз.

— Здравствуйте, у вас пилоты есть?
— Извините, пилотов, к сожалению, нет, есть авиадиспетчер, но она сегодня выходная.

Коллега в отделе — по образованию действительно авиадиспетчер.

***

#9907 — Людьми не торгуем

7 декабря 2012, 08:15

гостиницы

Небольшая гостиница. Подходит к стойке администратора прилично одетая женщина лет сорока, и после взаимного приветствия начинается диалог (надеюсь, хоть для кого-то из нас продуктивный):

— Какой у вас самый дешёвый номер?
— Одноместный стандарт за 2000 рублей в сутки.
— А это цена за номер или за человека?
— За номер.

Хотела было сказать, что людьми не торгуем, но вовремя одумалась.

— А на сколько человек?

Надо было идти в цирк работать попугаем…

***

#9935 — Получить нельзя послать

10 декабря 2012, 11:45

почта

Получила на днях из интернет-магазина посылку с духами. Вскрываю коробку при сотруднице почты, вижу, что ошиблись и не тот товар положили. Магазин гарантирует возврат. Желаю отправить товар обратно, на что слышу категоричное и громкое:

— Духи к пересылке запрещены!

А только что мне их сова принесла, да?

***

#9930 — «Съел пуд соли»: новая трактовка

10 декабря 2012, 09:15

продукты

Заходим с подругой в продовольственный магазин. 

— Ты ещё приправы какие-то хотел.
— Здесь нет приправ, — отвечаю, окинув взглядом стойку с приправами. 
— А это всё что?
— Это — соль.

Берём любой пакетик (ну, почти любой), смотрим состав. Первый ингредиент — соль. Исключения редки: лавровый лист, перец, сушёный укроп, ещё кое-то. Всё остальное — с солью.

Какая трогательная забота о покупателе: теперь можно не солить блюдо, а просто всыпать нужное количество приправ! А что соль на порядок-другой дешевле остальных ингредиентов — это так, мелочь, не стоящая внимания.

Если бы я пользовался этими приправами, я никогда не знал бы, недосолил я блюдо или пересолил, пока не попробую — количество соли в приправе не нормируется. Я не мог бы приготовить пряное блюдо — оно неминуемо оказалось бы пересоленным.  

Однажды я польстился на кнорровскую зажарку — это мне показалось проще, чем жарить лук и морковь для супа, а достаточно высокая цена показалась достаточным основанием, чтобы не подозревать брендовый продукт в злоупотреблении дешёвыми частями состава. Уж эти-то люди должны подозревать, что кто-то может захотеть использовать их продукт по назначению? Разумеется, суп оказался примерно вдвое пересоленным.

У меня есть рационализаторское предложение для производителей приправ: добавлять песок, примерно пополам. Он ещё дешевле.  

Задолбали, жадные жулики!

***

#9956 — Звёзды против

12 декабря 2012, 12:15

дети

С вакансии няни можно завернуть по незнанию какого-либо языка, по отсутствию медкнижки, по акценту, по картавости… Даже по внешности. Или по религии. Но сегодня меня завернули…

Вакансия. Двое детей, мальчики. Зарплата — более чем. Плюс оплата некоторых секций, которые няня будет посещать вместе с детьми (японский, танцы и художка), а также дресс-кода няни при выгуле детей на VIP-мероприятия. На подхвате есть вторая няня, обычно сидящая дома с двухлетней девочкой, но могущая и помочь.

Прихожу пробоваться. Богатый трёхэтажный особняк, три ребёнка (под мою ответственность предполагаются только два мальчика — 4 и 6 лет). Собеседование ведёт солидный, но молодой мужчинка, отец семейства. Дети прекрасны.

Отец семейства пытает меня по пачке различных пунктов. И разные каверзные вопросы, и просьба рассказать биографию (естественно, рассказываю не всё), и разнокалиберные тесты вроде «расскажите ассоциативную цепочку», «нарисуйте кота, дерево, выдуманное животное, дом, человека», проверка почерка. «А вы левша? Ох… Ну да ладно». Раскрасить комбинацию геометрических фигур и несколько узорчатых одежд на распечатке — проверка художественного вкуса. Расспросы, чем именно я занималась — языками, танцами?

Я взмокаю. Мужик, кажется, тоже. Под финал выдаёт долгожданное:

— Знаете… Похоже, вы нам подходите. Я позвоню вам завтра вечером, скажу точно. И если да, можете с четверга выходить на работу.

Я мысленно выдыхаю. Благодарю. Выползаю в прихожую, обуваюсь…

Распахивается дверь. В прихожую вплывает мадам. Анекдотическая бл#ндинка. Сушёная швабра на шпильках, вся в розовом и крокодиле, пергидрольные локоны… Не замечая меня и не разуваясь, процокивает каблучками на кухню, где сидит и шуршит моими рисунками мужчинка. Каюсь: ставлю ушки торчком и слушаю разговор на пониженных тонах.

— Это кто там?
— Это я новую няню пробовал.
— И как?
— Мне нравится. Неопытная, но обучаемая… Вроде.
— М… Дай посмотреть. (Шорох.) М-да.

Выплывает в прихожую.

— Девушка, здравствуйте. Кстати, как вас зовут?
— Н… Надя.
— Надя, а скажите мне, а когда у вас день рождения?
— Э… Осенью.
— Нет, конкретнее! День назовите!
— Сентябрь… Четырнадцатое сентября.
— М-да… Одну минуту.

Процокивает обратно на кухню. И дальше на всю квартиру звучит визгливое, громкое:

— Бл#$ь! Алексей! Я сколько раз тебе говорила: чтоб воспитать идеального ребёнка, няня должна быть копией матери! Копией! По всем параметрам, включая… (Неразборчиво, дальше тише.) Нет, я могу простить, что она не блондинка, за отдельную плату можно уговорить перекраситься. Но сколько раз тебе говорить: брать только Скорпионов!

***

#9966 — Это не хрип, это гроул

13 декабря 2012, 12:15

интернет музыка электроника

«Яблочников» не любят. Будучи сама «яблочником», до сих пор не понимала, почему так. Да, меня можно не любить за многое. Но за то, что на крышке моего ноутбука светится надкушенное яблоко? Просто использую для своих нужд то, что мне удобнее, при этом не похваляясь, будто заслуги Стива Джобса — это мои заслуги, и не проповедуя убеждения, аки сектант какой.

Но на днях я кое-что поняла. Поняла, когда наконец решила обратиться к хвалёному сообществу пользователей за помощью.

Обновился стандартный системный аудиоплеер. Он и раньше-то был скорее клиентом интернет-магазина с опциональной возможностью предпрослушивания музыки, но в новой версии стал ещё и хрипеть, проигрывая MP3, а самый распространённый формат без потерь качества он от рождения играть не умел. Это уже никуда не годилось. Я подумала, что такое положение дел просто не может устраивать ни одного здравомыслящего человека, и что люди, интересующиеся программными новинками, уже давно нашли решение или альтернативу.

Описала свою проблему в одном из сообществ. И что же я получила в ответ? Вот краткие выдержки:

— Что же вы хотели от MP3? Там хрип и должен быть.

На минуточку, в прежних версиях мегапрограммы хрипа не было. Те же файлы на Андроиде звучат без хрипа, во всех попробованных мною альтернативных плеерах звук хороший для MP3.

— Это потому, что музыку надо покупать в Тунец-сторе, а не скачивать с торрентов!

— Проблема не в программе, а в кривых руках.

— Что? Как может Айтюнс не нравиться? Ещё и Андроидом пользуетесь? Да у вас извращённое мышление и начисто отсутствует вкус!

— Сколько вам платит Майкрософт за ложь и провокацию?

Люди! Что это было?

***

#9973 — У вас моё, оно не это

14 декабря 2012, 10:45

телефонограммы техподдержка

Неужели настолько сложно, настолько невозможно хоть немного перед звонком сформулировать, что именно вы хотите спросить?

— Э-э-э… Знаете… Я вот хотел узнать… Не знаю, туда ли звоню… У меня тут сайт… Э-э-э… Как бы сказать… Э-э-э… У вас… Сайт…
— Вы пользуетесь нашим хостингом?
— Нет… Э-э-э… Понимаете… Сайт… У вас… Стоит…
— Вы разместили у нас свой сервер?
— Да, точно! Так вот… Э-э-э… Этот сайт…

И так до бесконечности. Думаете, я преувеличиваю? Нет, всё именно так. Многоточиями обозначены паузы. Я-то потерплю, пока вы разродитесь, но неужели вам не приходит в голову, что другие люди в данный момент тоже пытаются дозвониться по телефону, на котором висите вы? Почему так трудно перед звонком хотя бы самому для себя понять, что именно вам нужно?

И не надо говорить, что проблема в том, что вы не разбираетесь в технических подробностях. Тётеньки, которые говорят: «Мы к вам отвезли такой длинный железный процессор, на нём наш сайт лежит, и я на него зайти не могу», дают мне куда больше информации, чем вы.

***

#9972 — Обои с котиками прилагаются

14 декабря 2012, 10:15

секретари

У меня есть карма. Где бы я ни работала, однажды случается это. Секретарь уходит в отпуск (на больничный, на учёбу, на хрен — неважно), и меня сажают на замену.

Больше, чем заменять секретаря, я ненавижу только мороз −40 и насекомых. Но суть не в этом. Почему, чёрт возьми, почему в любой конторе мира компьютер секретаря будет завирусован до предела, в автозагрузке будет куча дебильных игр и непременно аська и мейл-агент (и попробуй их отключить — у секретаря будет истерика)? Это что, прописано в их должностной инструкции, что ли?

***

#9979 — Тачку на прокачку

15 декабря 2012, 08:45

электроника

Решил заменить магнитолу в автомобиле, а то старая MP3 не играла. Заменил. MP3 играет, но почему-то поменялся цвет кузова машины на ярко-розовый, пропал полный привод, в багажнике внезапно оказались полсотни разноцветных кирпичей и две крышки от канализационных люков, а кондиционер теперь сам устанавливает температуру в салоне, какую посчитает нужным, не считаясь с моим мнением. Да, и расход бензина вдвое возрос.

Поехал в автосервис. «Ну что вы хотите? — говорят. — У вас машина устаревшая, этой модели полгода уже — пора менять».

Абсурд? Анекдот? А вы замените слово «автомобиль» на «компьютер», а «магнитола» — на «браузер», «плеер» или «редактор», и ситуация внезапно станет вполне нормальной и привычной.

Если прогресс теперь выглядит именно так, то я хочу видеть в роли разработчиков исключительно замшелых ретроградов. А вам, горе-новаторам, желаю, чтобы все окружающие вас вещи, включая носки, дверные ручки и унитаз, зажили своей жизнью и вдобавок поминутно требовали обновления.

***

#9984 — Хамим по-тихому

16 декабря 2012, 08:45

деловая переписка иностранцы

Вы когда-нибудь слышали, как смеются некоторые племена в Восточной Африке? Голову надо поднять вверх и как можно дольше говорить «хо-хо-хо». Страшноватенько. А японцы никогда при разговоре не смотрят в глаза. При определённом расстоянии до собеседника у меня возникало ощущение, что японец изучает мою ширинку. Весьма неловко чувствовал себя, знаете ли.

Я это к тому, что не надо делать культа из европейской улыбки. Просто другой этнос и другая мимика. Улыбка, которую русский воспринимает как дружелюбие и хорошее настроение, — всего лишь нейтральное выражение лица в европейской культуре.

То же с хамством. Наше хамство громкое, демонстрационное и шумное. А в Европе — просто малость потише. Проигнорировать. Не понять, если не хочется. Включить «дурку». Отправить не по адресу. Сколько раз нарывался.

Изменились у меня обстоятельства: заболел серьёзно, отпуск накрылся. Хочу сдать билет на круиз по Карибам. На письма не отвечают. Бронировать по имейлу на раз, а тут — тишина. Через три недели звоню. Фирма итальянская. Что такое английский язык с итальянским акцентом, можете представить. Хоть и английскую школу закончил, прошу говорить медленнее. Темп речи подскакивает втрое. Предлагают перебронировать на другую дату, что-то рекламируют, пытаются перевести разговор куда-то ещё. Тем не менее, через полчаса удаётся выбить адрес, куда следует отправить требование отмены круиза. Через день ответ: заполните форму, укажите SWIFT, номер счёта, SWIFT банка-корреспондента и корреспондентский счёт, иначе не вернём. Когда деньги с карты списывали, этого почему-то не требовалось. Поскольку продолбал все сроки, ожидая ответ, неустойка составила где-то 500 евро. Остальное вернули — уже рад.

За десять дней до начала уже неудавшегося круиза приходит ответ на мой первый имейл. Ой, знаете ли, у нас два месяца почта не работала, потеряли ваши письма и только что нашли. Но поскольку вы уже всё отменили, мы за вас рады, бла-бла-бла… Я в ответ пишу письмо: вы тут сами, мол, признали, что я потерял 500 евро по вашей вине; как насчёт того, чтоб их вернуть? Вы не поверите: почта сломалась снова.

Аэрофлот, кстати, деньги за бронь вернул на раз.

А недавно на автобус в Тулу опоздал. На 15 минут. Деньги за билет вернули без единого звука. Русское хамство, знаете ли…

***

#9993 — Девочка из соседнего номера

17 декабря 2012, 10:45

телефонограммы

Однажды зазвонил мобильный. Какая-то неадекватная, разговаривает довольно по-хамски:

— Здравствуйте.
— А вы кто такой?
— Извините, а вы кто?
— Это я у вас спрашиваю!
— А с чего я должен вам объяснять?
— Да я знаете что с вами сделаю?..

И кладёт трубку. Через несколько минут опять она. Наглости в голосе прибавилось:

— А вы знаете, с чьего телефона вы разговариваете?
— Да.
— Ну и с чьего же?
— Со своего.
— И где же вы его достали?
— Купил.
— Правда? И как давно?
— Да уже несколько лет как.
— Правда? А вот у меня сведения, что этот телефон ещё сегодня принадлежал 11-летней девочке, а вы его «купили».
— Лучше проверьте, по тому ли номеру вы звоните.
— Я по тому номеру звоню.

И кладёт трубку. Потом опять звонок:

— Вы собираетесь возвращать ребёнку телефон?
— Нет.

Опять кладёт трубку. Через полчаса приходит эсемеска: «Простите, ошиблась номером».

***

#10030 — Послушай клиента и сделай наоборот

21 декабря 2012, 09:15

телефонограммы транспорт

Понадобилось в полночь съездить на другой конец города. Автобусы не ходят, решил позвонить в такси. Первые две службы автоответчиком сказали, чтобы я подождал, я всего лишь тридцатый на линии. А вот третья служба просто убила.

— Мне такси от X до Y.
— Хорошо. Вам сейчас или на время?
— Было бы неплохо через полчаса.
— Через полчаса не можем, только на сейчас — водители заняты.
— Давайте тогда сейчас.

Машина была у подъезда через полчаса.

***

#10047 — Групповая терапия методом «сельдь в бочке»

23 декабря 2012, 10:15

медицина

Сижу с задолбанием средней тяжести.

Гениальные водители руками в нашей городской поликлинике распределили кабинеты так, что дверь психиатра, у которого никогда нет очередей, находится в большом холле, а дверь невролога, к которому вечная очередь в двадцать человек, — в коридорчике метр на восемь.

Ну скажите, не идиоты, а?

***

#10066 — Внутренний баран

25 декабря 2012, 16:15

почта

Мы с мужем открыли фирму, я там директор. Документы из регпалаты уже получили, но начать работать ещё не можем. Нужно сделать ещё несколько телодвижений: подать в налоговую данные о переходе на упрощёнку и заявление об открытии расчётного счета. Ещё нужно открыть сам расчётный счёт в банке, но первым делом надо сделать адекватный почтовый адрес, в нашем случае — абонентский ящик, так как почтальон всю корреспонденцию на адрес офиса сваливает на подоконник между первым и вторым этажами.

Звоню в нужное мне отделение почты. Говорят, чтобы сегодня сделать ящик, съездите на главпочтамт, быстренько оформите договор, оплатите и с договором приезжайте к нам. Вызываю няню, еду.

Первый квест — найти нужную дверь с улицы. Никто ничего не знает, но точно где-то на третьем этаже. Здание постройки начала ХХ века, пятиметровые потолки, убийственные лестницы. Искомая дверь оказалась четвёртой с улицы. К нужному мне кабинету я уже пришла такая бодрая и довольная, что хуже некуда.

В кабинете сидело нечто, про которое говорят: «Можно вывезти девочку из деревни, но деревню из девочки не вывести». Полгода не мытая голова, полный рот жвачки, блузка в горошек и барби-розовые спортивные штаны. Образ полностью завершён.

— Мне надо сделать ящик.
— Диктуйте электронку.
— ххххх@xxxxx.ru.
— Я вам на почту отправлю список документов и договор.
— Вы можете сказать, какие нужны документы?
— Вот эти, эти и эти.
— У меня все документы с собой. Давайте здесь сделаем договор?
— Мы распечатать не сможем, у нас принтер не работает. Я вам отправляю договор, делайте, принесёте нам, оплатите, и я скажу, что делать.

Проходит десять минут. Существо одним пальцем с ободранным малиновым лаком и чёрной каймой под ногтями, выискивая нужные клавиши на клавиатуре, пытается набрать почту. В этот момент заводится принтер.

— Давайте сейчас сделаем договор.
— У нас бумаги нет, мы печатаем на черновиках.
— Да хоть на туалетной бумаге, это не имеет значения.

Существо включает внутреннего барана:

— У нас такой порядок работы. Вы к нам приезжаете, получаете список документов, делаете договор на своём рабочем месте и едете к нам.

Письмо пришло через четыре часа после того, как я побывала в этом чудном заведении. День потерян. В банке нужен реальный почтовый адрес. В налоговой нужен расчетный счёт.

Почта России: мы работаем через жопу!

***

#10064 — 17 часов утра

25 декабря 2012, 15:15

начальство

Все сотрудники нашей фирмы работают с 8 до 18. Но у нас есть он!

Он обожает приезжать в 5 вечера и с головой кидаться в работу, искренне изумляясь тому, что все в 6 уходят. Лентяи, всего час работали! То, что он спал до обеда, никого не должно касаться.

Он обожает звонить с ценными указаниями после 10 вечера. Как это спите?

Он любит в выходные нагружать сотрудников работой, искренне удивляясь тому, что никто не хочет в выходные поработать: как так, дело же делать надо! В будние дни дело не было закончено, потому что он уезжал среди недели с семьёй на пикник.

Вся компания учится за его детей в школе. ЕГЭ решаем всем отделом. Его проблемы — это наши проблемы.

Он не любит повышать зарплату, а жалующимся рассказывает про свою нелёгкую жизнь: даже сыну на квартиру пока не хватает.

Он никогда не читает инструкции к телефону, а кидает его сотрудникам. Сами пусть разберутся, а ему подробно расскажут.

Он может молчать весь час при личной встрече, но стоит выйти из офиса и сесть в автобус, как он тут же начинает тренькать на телефон с рабочими вопросами.

Он нас задолбал!

***

#10075 — Мы войдём другим путём

26 декабря 2012, 11:45

взгляд со стороны

Я работаю в небольшой рекламной фирме. У нас два офиса — приёмный и смежная подсобка. Эта подсобка всегда закрыта.

Снаружи на двери вначале ничего не было написано. Ежедневно туда долбились толпы людей, многие просто так ручку дёргали — проверить, наверное. Мы сделали плакат в полдвери размером: «Посторонним вход воспрещён». И что вы думаете? Долбёжки в двери стало гораздо больше! Наверное, народ думает, что раз нельзя, там что-то ценное.

Повесили табличку с черепом и молнией, подписали: «Вход строго воспрещён! Опасно для жизни!». Долбиться перестали. Стали стучать! Постоянно стучать. Страшно, видать, стало. Сидишь, бывало, наслаждаешься обеденным кофе-брейком, и тут — бабах в двери! Подскакиваешь. Снова настойчивый стук. Становится интересно, открываешь дверь. С той стороны неадекватная мамаша с ребёнком на руках вопит: «Тут платежи принимают?»

Вчера оторвали ручку. Решение пришло само собой. Повесили табличку: «Осторожно, окрашено!», а ручку обратно не прикрутили. Вот уже день на исходе, а в дверь пока никто не долбится. Тишина-а-а…

***

#10078 — Сама себе злобный плохиш

27 декабря 2012, 08:15

быт прекрасный пол

Я не знаю, чем ты думала и какие выводы делала поначалу. Наверное, что-то вроде «одинокий, начитанный, трезвенник — как-нибудь приручу». Я со второй минуты знакомства предупредил, что холостяк со стажем. Тут, по идее, уже нужно задуматься, что человек — далеко не подарок в матримониальных планах. Не сделала правильные выводы — сама себе злобный плохиш. А все так неплохо начиналось…

Нет, не ходи, на кухню, пожалуйста. Тебе не нравится, как я готовлю? Нравится? А что тогда? Хочется сделать мне приятное, говоришь? Хм… Сейчас восемь вечера, дорогая, мне в лом идти по магазинам, а тебе уж точно не хочется проторчать 4–5 часов у плиты, жаря мне блины. Почему так долго? Я же ем один раз в день — и ем много. Надо кушать чаще, как нормальные люди? Ты замечала, чтобы я кого-нибудь учил, как питаться? Всё, уйди с кухни.

Не лови кота. Не трогай кота, я сказал. Хочешь ему понравиться? Корми мясом. Гладить бесполезно. Вот видишь — укусил и кофту порвал. А ко мне сам приходит и ластится. Я бесчувственный? Так предупреждал же сколько раз… А, пожалеть? Сейчас. Кыс-кыс, иди ко мне, маленький, совсем она тебя задолбала… Эй, ты куда? Домой? Проводить? Да не, давай провожу, всё равно в магазин хотел идти за кошачьим кормом.

Отвлечься от книги, поговорить? Конечно, дорогая, а о чём? Придумать, как тебя развлечь? А ничего, что мы пришли с работы — точнее, я пришёл, съездил за тобой, проводил до дома, приготовил ужин, морально готовлюсь к часу-двум межполовых сношений и между делом пытаюсь выкроить себе полчасика (вместо положенных пяти) чтения книжки? Проводить? Опять не надо?

Не хочу я знакомиться с твоими родителями. Они настаивают? Так я номер телефона тебе давал, чтобы они могли в любое время позвонить и узнать, как у тебя дела. В гости зовут? Что-то случилось? Нет? Значит, не пойду, мне моих знакомых хватает. Развитие отношений? Так я весь целиком за, давай развивать наши отношения, твои родители при чём? Тут до родителей ещё года полтора развивать в поте лица ежедневно. Опять одеваешься? Проводить?

Знаешь, в наших отношениях надо меньше SMS. Я всерьёз начинаю думать, что у меня вместо мобильника вибратор. Скучаешь? Напиши письмо, большое и красивое, пришли вечером по имейлу. Отвечу стихами.

Руки прочь от пылесоса! Считаешь, что пыльно? Щас займусь уборкой. Тебе что делать? Хочешь, книжку дам? Так хочу тебя с книжкой увидеть. Много-много раз. А потом разговаривать на эту тему. Знаешь, как я соскучился по разговору, в котором нужно использовать хоть процент мозга? Возьми книжку. Опять обиделась… Проводить?

Нет, я не держу тебя на расстоянии. Просто ты не умеешь слушать и не делаешь простейших выводов. Мы не виделись целых три дня? Ну да, я по вечерам был занят уборкой и стиркой, надо же этим когда-нибудь заниматься. Могли бы вместе? Вот мне радости — показывать тебе свои трусы, носки, куда я пихаю порванные в порыве страсти пачки от презервативов. Но могу позвонить твоей маме — будем с ней вместе планировать генеральные уборки, чтобы ты так же была занята дома, как я.

Нет, я не пойду в клуб. Мне нравится лес, природа. В театр можно, в цирк на крайний случай или в кино. Хочешь в кино? Заодно и пиццы поедим. А, договорилась с подругами в клуб? Так идите. Сказала им, что придёшь со мной? Это ты изрядно поспешила, дорогая. Зачем уговариваешь, если у меня на лице крупными буквами написано, что я не хочу туда идти? Могу идти в задницу? Не хлопай так дверью.

Зайчик, пока я отсутствовал по делам, вижу, случилось страшное: кот залез на клавиатуру и выборочно удалил почти терабайт из моих коллекций. И все порно. Чтобы столько удалить, нужно топтаться полчаса. Ты же была здесь, дорогая, почему не прогнала его? А, это ты решила «почистить»? На каком основании? Захотелось? Ясно, милая. Пошла на @#$ из моего дома и из моей жизни. Язык в задницу, зубную щётку можешь туда же — и чтобы через пять минут я тебя не видел. Плакать не советую, на улице мороз, он сегодня в тему.

Я проживал такой или очень похожий сценарий в жизни четыре раза. Не разбираюсь видимо, в женщинах.

***

#10098 — Тридцативосьмиклассник

28 декабря 2012, 14:45

продавцы

А я скажу кратко, хоть и модны тут тексты, читать которые устаёшь где-то на середине. Но сейчас меня задолбало совсем другое.

Как задолбали спрашивать паспорт при покупке алкоголя у меня, 45-летнего мужика с бородой, усами и басом!

***

#10101 — Чайники для «чайников»

29 декабря 2012, 09:15

бытовая техника реклама

Реклама нового блендера. Сразу видно: классный. Я бы купил его безо всякой рекламы, но меня заинтересовала фраза: «Титановый нож в шесть раз прочнее, чем обычное лезвие». Наверно, домохозяек эта фраза заставляет писать кипятком, а вот у меня она вызывает массу вопросов.

Новый нож из чистого титана или из сплава? Допустим, из сплава.

Из чего изготовлено «обычное» лезвие? Насколько я помню, предел прочности у титанового сплава типа ВТ3-1 порядка 1000 МПа. Делим 1000 на 6 и получаем 170 МПа. Что это? Медь?

Почему новый нож прочнее всего в шесть раз? Может быть, нужно в десять раз прочнее?

Зачем вообще нужен прочный нож? Дрова рубить? Я почему-то думал, что он должен быть износостойким, а не сверхпрочным. Или «обычные» лезвия ломаются при нарезке огурцов?

Я слишком дотошный? Я вас задолбал?

Современные производители порой делают отличные вещи. Пора делать им соответствующую рекламу, иначе получается реклама чайников для «чайников».

***

#10117 — Мелочи в галактическом масштабе

31 декабря 2012, 12:15

взгляд со стороны

Я очень люблю ходить в планетарий, смотреть фильмы про Вселенную и другие галактики, читать труды физиков, космологов и астрономов. Это захватывает. Каждая звезда на небе — это солнце со своей системой и планетами. Сколько всего неизведанного и не увиденного нами…

Наша планета такая крохотная в масштабах Вселенной. И вот на ней каким-то чудом зародилась жизнь. Но, опять же, по меркам Вселенной — ненадолго. Все люди умирают. Умирают звёзды и планеты. Нас эта участь когда-нибудь тоже коснётся. И всё. Ничего не останется. Что будет дальше, никто не знает.

А у нас тут войны, социальные неравенства, налоги, ипотеки, инфляции, кризисы, убийства ради выгоды и ради денег, гомо- и другие -фобы, националисты, быдло, хамы, кучки людей, решившие, что они главные, приверженцы идеологий «ты же X, ты должен Y», законы, придуманные непонятно кем, всё решают бумажки, бюрократия, шаблоны «как надо жить» и прочее. Настолько мелочно и глупо, что и смешно, и грустно одновременно.

***

#10115 — Сумерки. Сага. Пересдача

31 декабря 2012, 11:15

образование

Я учусь в университете для… вампиров. Да-да, фанаты известного фильма, это так.

Как известно, вампиры никогда не спят. Именно поэтому преподаватели объявляют о модулях или зачётах в любое удобное время по телефону — например, в 11 вечера перед этим самым зачётом. Если верить «Сумеркам», вампиры быстро бегают. Поэтому о зачёте можно объявлять в 8 утра, если назначен он на 8:30.

Ещё вампиры не едят обычную еду, поэтому буфет работает всего пару часов в день. Они не чувствуют температуру, поэтому некоторые аудитории не отапливают. Вампиры боятся света, поэтому в амфитеатрах работает только пара лампочек. А ещё они любят старину, поэтому новых книг в библиотеках нет. Они не празднуют Рождество и Новый год, поэтому экзамены можно смело ставить на 2 и 3 января.

Задолбало одно: я не вампир. Милый университет, так нельзя.

***

#10112 — Купи 3D-слона премиум-кровей

31 декабря 2012, 09:45

реклама

А я без омерзения не могу смотреть на современную рекламу, а ведь приходится, ведь она всегда такая неожиданная.

«Десять из десяти выбирают наш йогурт!» И внизу мелким шрифтом: «Среди десяти опрошенных потребителей нашего йогурта».

«Наночерепица с эффектом 3D премиум-класса!» Что, простите? Премиум-класс не потяну, мне, пожалуйста обычную черепицу, без вы#&онов.

Примеров таких очень много, мелкий шрифт еле заметен, но ограждает компании от претензий по поводу смелых выражений а-ля «девять из десяти женщин выбирают нас», а пресловутое «купи слона» раздулось до «купи 3D-слона с хоботом из наногранул и эксклюзивным хвостом премиум-класса». На деле же — обычный слон, даже не проверишь, голубых ли он премиум-кровей.

Всё это выводит меня из себя, когда я провожу какое-то время перед экраном, потихоньку превращая меня в персонажа из «Нашей Раши», который очень любит разговаривать с телевизором.

Я считаю, что нужные вещи в рекламе не нуждаются. Но это утверждение никогда, ничем и никому не поможет.

***

#10109 — Специально обученные почтовые улитки

31 декабря 2012, 08:15

банки почта

И про Сбербанк, и про слоупочту было сказано много «хорошего». Поодиночке они ещё терпимы. Но вот когда объединяются…

В начале ноября моя пенсионная карта оказалась заблокирована из-за того, что «информация попала к третьим лицам». Я подала заявление на перевыпуск. Сложность заключалась в том, что счёт заведён в городе N, а сама я живу в Петербурге.

Я слышала, что в идеальной вселенной (или в нормальных банках) карты перевыпускают десять дней. Ну, максимум три недели. Я была к этому морально готова. «Сорок дней», — сказали мне сотрудники банка. Ладно, чёрт с вами, дамы и господа. Сорок дней, чтобы сделать кусок пластика с моей фамилией и прислать в нужное отделение. Всё равно другого выхода у меня нет, банк поменять я тоже не могу.

Заявление на перевыпуск я подавала восьмого ноября. Завтра Новый год, у меня в кармане сто рублей. На карте лежит немалая сумма денег, но карту так и не прислали. Пин-код, говорят, пришёл, а карта — нет. Мы их, мол, по почте пересылаем.

Как я понимаю, и документацию, и пластиковые карты перевозят специально обученные почтовые улитки. Иных вариантов у меня нет, потому что даже если бы это всё пересылалось пешим курьером, оно бы уже дошло.

Всем сотрудникам, ответственным за слоупочтинг, желаю встретить Новый год так же, как предстоит мне: с «дошираком» и голодным котом. И прекратите уже эксплуатировать несчастных улиток. Зима же, им холодно.

***

#10123 — Финансово-электронный онанизм

1 января 2013, 10:15

электроника

Киви — птица убогая. Хвоста нет, крылья неразвитые, летать не умеет, видит плохо. Примерно настолько же убога и одноимённая платёжная система, всем знакомая по терминалам оплаты.

На первый взгляд, система позволяет оплачивать всё, что только можно придумать, и даже делать это удобно. Но дьявол — он, как обычно, кроется в мелочах.

Например, с помощью этой системы невозможно провести оплату чего-либо на сумму, превышающую 15 тысяч (включая, заметим, комиссию). Более того, сумму больше 15 тысяч невозможно даже положить на внутренний кошелёк системы. При этом ничто не мешает провести несколько оплат по 15 тысяч. Вот и стоишь, как придурок, перед терминалом, пытаясь за пять раз скормить ему нужную сумму. Какой смысл вводить ограничение?

Следующая остановка: работа системы с пластиковыми карточками. Перевод на «пластик» суммы, превышающей 15 тысяч? Ну, вы поняли: невозможно. Даже с внутреннего кошелька, где может лежать в десять раз больше. Но можно сделать несколько переводов по 14 с копейками — про комиссию не забываем, да? Уже не так неудобно, как стоять с «кирпичом» денег перед терминалом, но все ещё по-идиотски: перевести нужную сумму можно за пару-тройку раз подряд, а за один (с тем же размером комиссии!) — нельзя. Напоминает какой-то финансово-электронный онанизм.

Карточки, карточки… А давайте-ка привяжем карточку к кошельку? Отличная, удобная идея — можно будет оплачивать всё и вся, не выходя из дома. Правда, не более 15 тысяч за раз, но это уже детали. Оп-па, система подтверждения: «Мы с тебя спишем немножко денег, ты посмотри выписку и скажи, сколько именно мы списали, иначе хрен тебе, а не возможность оплаты карточкой». Что ж, система прекрасно бережёт деньги — от их владельцев. Не дай Бог владельцу иметь карточку в валюте, отличной от рублей! Деньги этот запрос спишет, но сумму владелец не узнает. Потому что выписку получит в валюте своей карточки, а сама сумма списания будет округлена до цента. В центе — около тридцати копеек, при подтверждении карточки в системе имени бесхвостой птицы требуется ввести сумму списания с точностью до копейки. Шестьдесят попыток никто не даёт — максимум пять. Не обойтись без ничем не оправданной поездки в банк.

«Этот случай про старушку можно дальше продолжать», — сказал классик. Но в надежде на то, что менеджеры бескрылого убожества читают этот сайт, хочется дать рекомендацию: научитесь делать не «для галочки», а чтобы внедряемые решения действительно работали удобно. Опыт западных компаний подсказывает, как можно этого добиться. Может быть, со временем станете орлом.

***

#10380: Распределение нагрузки

1 января 2013, 08:15

рейтинг: 381

30 декабря. Все закупают продукты перед Новым годом. Мы с любимой сегодня были истинными хакерами: воспользовались уязвимостью в системе обслуживания покупателей в супермаркете оранжево-синей украинской сети.

Из 28 касс в магазине 8 работают в экспресс-режиме: обслуживают покупателей с количеством покупок до пяти единиц. Основное на Новый год я купил заранее, а сегодня пошли за мелочами, которые не простояли бы четыре дня — часть фруктов, торт и всё такое.

Подходим к экспресс-кассам, я отдаю любимой фрукты и хлеб. В результате у неё две единицы товара, у меня пять. Проходим при полном отсутствии очереди при том, что на остальных двадцати кассах по пять-семь человек. А карты бонусной программы у нас всё равно общие, счёт единый.

Кассиры поняли нашу уловку, но промолчали: формально правил мы не нарушили. А знакомый охранник, увидев, ещё и подмигнул.

***

#10378: Курсовая автоматом

1 января 2013, 08:15

рейтинг: 387

Помнится, когда я получал первое высшее, лет тринадцать назад, одно время нам не разрешали сдавать курсовые, набранные на компьютере, требуя исключительно рукописный вариант. Преподавательница мотивировала это тем, что, дескать, так компьютер всё за нас сделает, — где же наш вклад?

Бухгалтерский факультет, между прочим. А вы, небось, думаете, где таких бухов делают?

***

#10129 — Всевозможные услуги. Цены!

3 января 2013, 08:15

продавцы

«Ремонт компьютеров на дому. Качество».
«Пластиковые окна. Качество».
«[Последний выкидыш Голливуда] скачать/смотреть online. Качество».

Что «качество»? Качество может быть высоким, средним или низким. Будьте добры, пишите «высокое качество» (или, если буквы у вас платные, хотя бы «качественно»). Задолбали!

***

#10157 — Больница названа не просто так

8 января 2013, 09:45

медицина

Я с детства много болела и активно хулиганила, потому в больницах бывала часто.

Сотрясение мозга — ударилась головой о кафель или лёд на улице. Вызываем «скорую», везут в больницу. Дальше всё по накатанной: рентген, на ночь в больницу «понаблюдать за состоянием». Никаких лекарств не дают, кстати. От стенок дует, одеяло холодное, палаты огромные. Инфекционка на первом этаже, с отдельным входом, «травма» — на седьмом, на минуточку.

Наутро выписываюсь. Голова полностью прекращает болеть через пару дней, ещё две недели не переутомляюсь, всё по правилам. На больничном я минимум месяц: здравствуй, бронхит, ангина, воспаление лёгких…

И вы ещё спрашиваете, почему я пишу отказ от госпитализации и лечусь дома «без присмотра»?

***

#10218 — Предмета осмотра не обнаружено

15 января 2013, 12:45

бюрократия медицина

Потребовалось пройти общий медосмотр в специализированной поликлинике. Ну, надо так надо. Прихожу в день приёма таких же, как я, «осматривающихся», получаю бланк со списком врачей и иду по нему, получаю штампики. Наконец дохожу до последней тётки с Самым Главным Штампиком. Протягиваю ей заполненный бланк.

— Вы не всех врачей прошли.

— Как не всех? Всех, — пробегаю глазами бланк ещё раз. — Точно всех.

— Вы не прошли гинеколога. Идите к нему сейчас же, он ещё работает.

— Простите, а зачем мне к гинекологу?

— Все должны у него провериться.

— А это ничего, что у меня усы и борода на лице, во мне два метра роста и разговариваю я басом?

— В бланке есть графа «гинеколог», значит, её надо проштамповать!

***

#10213 — Поворотись-ка, сенсор

15 января 2013, 10:15

покупатели прекрасный пол фото и видео

Никогда не забуду случай, когда у меня покупали фотик две блондинки. Я им вкратце рассказал про него, попросили показать. Достаю, включаю, даю им в руки. Девушка держит его и задаёт вопрос:

— А на какие кнопки надо нажимать, чтобы перемещать изображение вверх-вниз, вправо-влево?

Продолжительное молчание.

— Дык надо руками поворачивать.

— А-а-а, понятно!

***

#10227 — Скидка за добровольное признание

16 января 2013, 12:15

продавцы

Работаю в конторе, которая занимается всякими серыми схемами. Естественно, шифруемся по-максимуму: прокси через Голландию, пропуска в офис на чужие имена, телефоны меняем каждые несколько недель. Конечно, много шуток по поводу «людей в погонах» и того, как и где они могут нас накрыть.

И вот сидим мы как-то у себя в офисе, просторном помещении с рабочими местами по периметру, спинами вдоль стен. Работа кипит, разгар рабочего дня, все чем-то заняты. Открывается дверь без стука. В комнату заходят два высокорослых мужчины спортивного телосложения. Оба одеты в тёмную одежду типа длинных пальто или плащей. Все наши замирают и смотрят на них. У кого-то сердце биться перестаёт, у кого-то душа в пятки уходит, никто даже не дышит. Ну всё, приехали… Даже принтер — и тот замирает, не допечатав страницу.

Мужики взглядом окидывают всех присутствующих. Ни один мускул не дёргается на их лице. Уверенным твёрдым шагом выходят в центр комнаты и тяжёлым металлическим голосом изрекают:

— Билеты в театр нужны?

Ну разве так можно над людьми издеваться? Так и кони двинешь…

***

#10261 — Писк — не повод для паники

21 января 2013, 09:42

охрана

Уже более двух лет я работаю «серым инкассатором». Везде и всегда я со стволом и без формы. Ксива и разрешение у меня, конечно, есть, но со стороны не скажешь.

Рамки металлодетекторов сейчас встречаются на каждом шагу — в супермаркетах, в офисных центрах, даже на вокзалах. Но ещё ни разу никто не спросил меня, почему детектор запищал, хотя на 800 граммов металла он аж вопит.

Охранники, зачем вы? От кого вы защищаете?

***

#10293 — Минздрав предупреждает: постарайтесь не болеть

24 января 2013, 09:45

бюрократия государство медицина

За последний год произошло большое количество кадровых перестановок в разных Минчегототам. Всё же не просто так, нужно показать результат народу! Изменения и приказы пошли один великолепнее другого. Да здравствует, например, Минздрав!

Марганцовка. Ей пользуются уже неизвестно сколько лет. Мне понятно ограничение количества при продаже: есть в народе умельцы-химики, что с помощью красивых фиолетовых кристаллов могут получить наркотическую дрянь. Но зачем наводить панику на народ, объявляя, что отныне марганцовка продаётся только по рецепту? Лишняя головная боль. Через месяц об этом нововведении ни слуху, ни духу. Сейчас же новая блажь: хранить марганцовку положено в металлическом сейфе под замком и опечатывайте его каждый день. Больше же заняться нечем. Где же были эти чинуши на протяжении бог знает скольких лет? Не вчера же марганцовка появилась на свет.

Другая история. Вышел закон о том, что на рецепте теперь нужно выписывать не название конкретного препарата, а его международное название. Никто наверху не подумал, что больные не разбираются во всей этой «медицинской ерунде». И когда приходит очередной больной с бумажкой, где написано, к примеру, «Фталилсульфатиазол», приходится ему объяснять, что такого препарата не существует, это название действующего вещества, а сам препарат называется «Фталазол». А он смотрит на тебя без малейшей тени мысли в глазах и отвечает: «Нет! Дайте мне то, что написал врач!»

В этот момент можно задуматься только о том, знают ли наши чиновники, что за пределами их кабинетов есть жизнь? Что кому-то приходится следовать их законам?

***

#10306 — Презумпция копипастинга

25 января 2013, 11:15

образование

Преподаватели, я вас убить готова, когда вы лениво пролистываете мой реферат, словно ищете заначку между страниц, абсолютно не вчитываясь в содержимое. Потом вы поднимаете на меня глаза и, вздыхая, сообщаете, что это работу вам сдавали уже десять раз за семестр и надо хотя бы своими словами переписывать то, что я из интернета скачиваю. Вы это серьёзно? Вы хоть со списком литературы ознакомились? Этих материалов даже в электронном виде не найти, не говоря уже о работах по ним!

Сначала хотела плюнуть и действительно, как и большинство, скачивать готовые работы и не тратить своё время. Потом поостыла и стала действовать иначе. В каждой моей работе встречается следующий текст:

Уважаемый Никанор Карпович (Сарданапал Ксенофонтович), поставьте, пожалуйста, на полях любую отметку, если вы это прочитали. Спасибо.

Абзац вставляла уже по привычке, ни разу не увидев заветной галочки.

Сейчас я на четвёртом курсе, иду на красный диплом. В эту сессию меня вызвали к ректору, которому возмущённый преподаватель демонстрировал моё «хамское обращение». После того как я сказала, что эта работа — сорок седьмая с такой вставкой, инцидент был исчерпан. Ректор ждёт пофамильный список преподавателей, уверенных, что все работы «из интернета» и читать их не обязательно.

Некрасиво? А по-моему, наоборот. Пусть хотя бы в нашем вузе, хоть на одном потоке образование на шажочек станет ближе к тому уровню, которым гордилась Россия лет пятьдесят назад.

***

#10336 — Экскурсия на конфетную фабрику

29 января 2013, 11:15

взгляд со стороны дети

Я — 20-летний студент с хорошей успеваемостью, вполне готовый к самостоятельной жизни. Остаётся лишь закончить ещё пару курсов, и можно будет окунуться во все сложности поиска работы и начать зарабатывать деньги.

Для начала меня достали взрослые, вечно смотрящие свысока и повторяющие: «Да ты ещё жизни-то не знаешь». Я сам решил перейти в другую школу, где была более серьёзная подготовка к поступлению в вуз. В летние каникулы я даже успел несколько раз поработать и после этого на всю жизнь запомнил, что просто так деньги не приходят. Я сам сделал свой выбор в пользу высшего образования и подыскал себе специализацию. Родители никогда не диктовали свою волю и поощряли, чтобы я добивался всего самостоятельно. Единственным их вмешательством был совет и разъяснение возможных последствий моего решения.

Ничего сейчас меня не может больше задолбать, чем родители, говорящие своим детям: «Нельзя!», ничего не объясняя. Ладно, если бы это касалось детей до десяти лет: ребёнок не сможет понять объяснения взрослых. Но почему такой подход сохраняется до совершеннолетия, а иногда и вообще на всю жизнь ребёнка? Почему обязательно нужно не обучать ребёнка жизни, а дрессировать его, как собаку, заставляя выполнять все свои приказы? Такое сравнение вполне уместно, ведь это та же система, целью которой является закрепление реакции на команду.

Но что ещё больше удивляет, так это реакция родителей после совершеннолетия. Они ожидают, что теперь ребёнок будет жить самостоятельно, что теперь-то он вступит во взрослую жизнь. Но как он способен на это, если именно родители на протяжении всей его жизни принимали за него все решения? У него нет собственного мировоззрения, он очень смутно понимает, чего же хочет добиться в жизни. В итоге такие дети либо продолжают оставаться на попечении у родителей, либо просыпаются от спячки и начинают «взрослеть».

Но есть и более активные молодые люди, которые намного раньше бунтуют против такого отношения к себе и пытаются понять, чего же они хотят от жизни. На этом пути они встретят много того, о чём многие говорят только с пренебрежением: отклонения в сексуальном поведении, насилие, наркотики. Я сам за своё юношество наблюдал такое много раз, хоть и никогда не участвовал. Но решение этой проблемы заключается не в том, что подростков надо от этого оградить. Им нужно объяснить все последствия их решений и убедиться, что они их понимают. Самый лучший способ отвадить ребёнка от конфет — сводить его на конфетную фабрику, не так ли? Может, подростку пойдёт на пользу послушать не очередную пресную лекцию учителей, а рассказ наркомана, который с огромным трудом пытается слезть?

Но лишь малая часть взрослых так думает. По их мнению, единственная гарантия, что ребёнок не сделает что-то неправильно, — отсутствие такой возможности в принципе. Но в реальном мире для любого порока найдётся своё место, о которым вы даже не сможете подумать. Так не лучше воспитывать ребёнка так, чтобы он сам не хотел ввязываться в столь опасные ситуации? Показать ему, что его желания могут иметь более приличное, а иногда и более полезное выражение?

***

#10334 — Не мальчики, но мужья

29 января 2013, 10:15

коллеги

Я работаю в одной из крупнейших организаций нашей Родины в IT-отделе. Не место мне на IT happens, ибо я задолбался! Организация действительно крупная, с огромной сетью филиалов по всей России и не только. А это значит, что необходимо соблюдать дресс-код и придерживаться делового стиля общения.

Ну, а теперь к делу. Я тот самый мальчик. У меня есть высшее техническое образование, админские права, доступ во все закоулки здания и так далее. Тем не менее, я мальчик. И таких мальчиков по нашему многоэтажному зданию добрых двадцать человек.

Куда девается корпоративная этика у людей, когда я пытаюсь выяснить, кто подходил и что сказал? А слышу я всегда одну фразу: «Ко мне мальчик приходил».

Почему я вынужден выслушивать просьбы прислать мальчика? А между прочим, многим этим мальчикам уже хорошо за тридцать.

Почему нужно выпытывать из пользователей, как звали специалистов, которые представляются каждый раз? И почему этим грешат только женщины?

Девушки, милые дамы, почтенные женщины! Мой беззвучный крик обращён к вам. Давайте будем уважать друг друга. Пожалуйста! А иначе я начну называть вас не по имени и отчеству, как вы привыкли, а девочками. И запишу телефон ближайшего детского сада, чтобы вас переадресовывать туда. Там мальчиков полно!

***

#10333 — Несафетийные лингвоперверсии

29 января 2013, 09:45

взгляд со стороны

Борьба с англицизмами, вы говорите? Или за чистоту русского языка? Я уже не знаю, за что я борюсь. Знаю одно: меня задолбали.

Я работаю в филиале большой западной компании, расположенном в российской глубинке. Вот лишь маленькая толика того, что довелось мне здесь услышать.

— Ты получила мой месседж?

Чем не понравилось слово «сообщение»?

— Это надо срочно заапрувить!

А просто подтвердить, что, нельзя?

— Я байер.

Ну, это уже почти норма, даже слух уже не режет. «Закупщик» просто, наверное, произносить дольше или звучит менее пафосно.

Но недавно коллега добила:

— Мы не будем этого делать. Это несафетийно!
— Это что, прости?
— Несафетийно, от слова safety.

Едрить твою налево! А что, «небезопасно» — уже никак?

Причём это всё произносится не экспатами, плохо знающими русский. Это вполне себе русские сотрудники, учившие русский в школе и институте. За что такая нелюбовь к родному языку? Или это желание выглядеть по-западному, желание придать себе лоска?

Я все понимаю. Есть слова, для которых трудно или невозможно подобрать русский аналог: компьютер (не будешь же говорить «электронно-вычислительная машина»), факс, телефон, кино, фильм, шлагбаум. Но зачем извращать и уродовать то, что вполне можно красиво и понятно сказать по-русски?

Зато недавно услышала, как коллега ласково называет офисный коммуникатор «болтушкой». Спасибо девочке из бухгалтерии за доставленное удовольствие от осознания могущества родного языка. Остальные лингвоизвращенцы, идите-ка вы… в мейкапочную! (http://zadolba.li/story/10228)

***

#10344 — А так ли надо за границу?

30 января 2013, 10:15

бюрократия электроника

Заполняю заявление на выдачу загранпаспорта. Всё прекрасно — на сайте ФМС есть программа, в которой нужно только заполнить нужные поля. Но, как всегда, и здесь нашлись подводные камни.

При запуске программа почему-то открывает форму заполнения заявления для ребёнка. Неужто дети у нас чаще заполняют заявления на загранпаспорт, чем взрослые? Ну да ладно, как человек дотошный, догадался открыть инструкцию к программе и прочитать, что нужно открыть меню «Формы» и там выбрать вариант заявления для взрослого. Но много ли людей сразу начнут с чтения инструкции, а не будут просто наколачивать данные?

Тем не менее, заполнять удобнее, чем вбивать самому что-то в документ Word или форму PDF. Но лишь на первый взгляд — к полям ввода нет никаких подсказок. Например, поле «Место жительства», оказывается, должно содержать в себе страну/республику, край, область, населённый пункт, а лишь во второй строке — домашний адрес. И выясняется это только после того, как распечатаешь заполненный вариант. Предполагается, что это нужно знать априори? Особенно, когда сам не работаешь в ФМС и заполняешь такие формы в лучшем случае раз в пять лет?

Но главный сюрприз программа преподнесла в тех местах, где нужно выбрать дату рождения, дату выдачи паспортов (российского и предыдущего заграничного), а также прочие даты. Скажите мне, разработчики из ФГУП «НИИ Восход», вы сами пробовали этой формой пользоваться? А вводить дату рождения не на младенца прошлого года рождения, а на пенсионера, родившегося в 1940 году? Думаю, многие уже догадались: просто ввести дату рождения с клавиатуры нельзя. Вроде бы доступно редактирование с клавиатуры, но предыдущее значение тут же возвращается обратно. Можно только выбрать дату из стандартного выпадающего окна, где приходится зажимать кнопку со стрелкой влево и ждать, ждать, пока год докрутится до нужного. Я специально засёк: один год пролистывается за пять секунд. А теперь прикиньте, сколько пришлось ждать, пока 2013 сменится на 1940. Даже до 1990 мотать довольно долго.

Дальше ещё веселее. Форму можно сохранить в XML-файл. Однако при каждом нажатии «Сохранить» приходится заново выбирать этот файл. Ну ладно, это ещё полбеды. Решил закрыть программу и восстановить форму из файла, а она пустая! Вспомнил, что надо выбрать «взрослую» форму — ура, после этого восстановилось… всё, кроме пресловутых дат во всех полях! Опять мотать с 2013 до 1940 года, потом до года выдачи одного паспорта, второго? Да чтоб вы сами так задалбывались, программисты-индусы из ФГУП «НИИ Восход»! Распечатаю то, что восстановилось, и заполню даты от руки.

Ну и последняя капля. Лишь в инструкции сказано: «Обращаем ваше внимание, что анкета должна быть распечатана на одном листе с двух сторон (а не на двух листах). Для этого используйте настройки двусторонней печати вашего принтера». Зашибись! Почему это не указать прямо в окне программы? Я уж не говорю о том, что не у всех принтеров есть двухсторонняя печать. Напечатать сначала одну сторону, а потом отдельно вторую нельзя?

Примечательно, что разработчики не указали никаких контактов в программе. Надеюсь, хотя бы здесь кто-то из них бывает, ибо задолбали своим незнанием понятия «юзабилити».

***

#10375 — Потуги шести полупопий

2 февраля 2013, 10:15

строительство

Меня задолбали сортиры. Даже не сами сортиры, а головы, в которых, как известно, и таится разруха.

Строители и планировщики, зачем, ну зачем вы впихиваете по два-три унитаза в маленькую комнату? Вдохновлены сортирами зон и станций? Почему же эта компоновка пересиливает всякий смысл? Туалет изначально придуман как место уединения. Место, где человек может снять штаны и усесться для справления нужды. Ей-богу, стыдно заходить в туалет, украшенный разноцветной плиткой, с раковинами, качественными унитазами и с отсутствием всяких перегородок. Очень неприятно встречать входящих в позе короля на троне, но со спущенными штанами.

Места, куда впихивают эти творения оптимизации, поражают: туалет маленькой конторы, школьный туалет, платный туалет. Доблестные архитекторы, вы действительно думаете, что желающие будут рядком сидеть на унитазах, весело переговариваясь и встречая улыбками входящих? Может, лучше сэкономить на паре унитазов и встроить обычный замок или (о боже, какая растрата!) сделать пластиковые перегородки с дверцами? А пока что вы неимоверно задолбали человека, которому не нравится сидеть с голым задом перед не закрывающейся дверью.

***

#10376 — Я душу дьяволу продам за просто так

3 февраля 2013, 08:15

банки

Работаю я в банке. Хотите — верьте, хотите — нет, но условия договора и вообще всё, что подписывают, читают двое из десяти. Начинаешь объяснять и рассказывать, куда платить, сколько переплата, какие проценты, — большинство летает в облаках или торопит: «Мне пофиг, давайте скорее!» Так продавать, конечно, просто, но выслушивать дикие вопли на следующий день, когда кредит уже не аннулируешь никак, я никогда не любила.

Наши айтишнички состряпали приколюху и пустили её нам по электронке:

В случае невыплаты кредита я, ____________________, согласен предоставить свои донорские услуги ООО «Трололо-банк» в качестве компенсации невыплаченного кредита. В качестве донорского сырья могут послужить почка, роговица глаза, кожная ткань и т. д. в зависимости от суммы задолженности перед банком.

Данный документ является приложением к кредитному договору.

__________ (подпись клиента)
__________ (подпись сотрудника банка)

Все поржали и поприкалывались, а у меня родилась идея. Я вам даю честное пионерское: все, кому я эту бумажку подсовывала, подписывали её, не читая! Когда я им это потом показывала, у всех был шок. Зато эти несколько человек — мои самые любимые клиенты, до сих пор они мне звонят и консультируются.

Читайте всё, что подписываете, и удачи вам! А те, кто этого не делает, задолбали.

***

#10384 — Все точки над «Ё»

4 февраля 2013, 09:45

бюрократия

Артём пошёл за пенсионным. Ему говорят:

— Извините, мы не можем вам выдать пенсионное, потому что в паспорте вы записаны как Артем, а у нас вы числитесь как Артём.

— А какая разница?

— Это два разных имени получается. Мы не имеем права выдавать документы Артёма Артему.

— И чё?

— Нужно чтобы совпадало, поменяйте паспорт.

Ё-моё! Делать нечего — пошёл Артём менять паспорт. Процедура замены паспорта вылилась в несколько рекордов на сотике, пару прочитанных книжек и стояние в бесконечных очередях, заполнение бланков, переписывание бланков, опять стояние, фотографирование, стояние, оплата госпошлины, стояние, стояние, стояние, переход в другое окошко…

И вот наконец паспорт в руках. Артём снова идёт за пенсионным. Ему говорят:

— Извините, мы не можем вам выдать пенсионное, потому что в паспорте вы записаны как Артём Семенович, а у нас вы числитесь как Артём Семёнович…

***

#10383 — Океаны — не помеха

4 февраля 2013, 09:15

образование

Я аспирант-политолог, в рамках педагогической практики заменяю преподавателей. Меня просто задолбали студенты, поступающие в вузы без элементарных знаний по школьным дисциплинам.

Семинар по международной политике. Третьекурсник лет двадцати читает с листочка что-то о Европейском союзе. После монолога спрашиваю его:

— Оцените, пожалуйста, перспективы вхождения Новой Зеландии в Европейский союз.

Он думает несколько секунд и выдаёт:

— В течение нескольких лет она обязательно станет членом ЕС.

Комментарии излишни.

***

#10400 — USB-негативы

5 февраля 2013, 17:15

фото и видео

Работая в фотоателье, привыкла ко многому. Терпеливо объясняю, чем цветные фотографии отличаются от чёрно-белых, что все фотографии стандартные, но стандарты и размеры разные бывают, и много чего ещё.

Сегодня пришла девушка и попросила проявить плёнки с флешки. Что-то новенькое. Ну ладно, проявим. Нам не привыкать.

***

#10399 — Вширь и вглубь

5 февраля 2013, 12:15

продавцы строительство

Летом делал полный ремонт сантехники в квартире. Потребовался ключ на 30. Подумал и решил: пусть будет разводной. Отправил жену в инструментальный магазин с наказом набрать мой номер и дать трубу продавцу.

— Здравствуйте, выдайте, пожалуйста, разводной ключ, чтобы на 30 мм разводился.

— Э-э-э… У нас только ключи на 150, 200 и 250.

— Что, на столько и разводятся?

— Да.

— Молодой человек, я не знаю, что значат эти цифры, но мне нужен ключ, который сможет раздвинуть губки на 30 мм. Какой из них это может сделать?

— Не знаю, но тут написано: 150, 200 и 250.

— То есть можно брать 100, и он подойдёт?

— Да.

— Тогда выдайте ключ на 100.

— Он вам не подойдёт.

— Это как? Вы же сказали, что он на 100 разведётся.

— Да, разведётся. Но вам не подойдёт.

— У вас товар вернуть можно?

— Да.

— Заверните самый большой, на 250.

Принесли. Ну да. 250 мм. Ручка. Подошёл.

Продавцы, любимые вы мои, учите матчасть! Не всё длиной меряется. Кое-где и калибр важен.

***

#10431 — Все в WWW!

9 февраля 2013, 08:15

интернет продавцы юристы

Меня задолбало отсутствие в сети информации о некоторых вещах.

Крупная сеть книжных. Несколько магазинов по всему городу, площадь каждого — как три-четыре трёхкомнатных квартиры. Там всегда вечная толкучка, несколько касс, по магазину бегает с десяток консультантов. Сайта, разумеется, нет, телефона тоже не найти. Хочешь узнать, если ли в наличии та или иная книжка? Поднимай зад и иди.

Сеть маленьких магазинчиков, где печатают на футболках, кружках и всякой другой ерунде. Ребят, ну вы же молодые, продвинутые, ну что вам стоит хоть группу в соцсети создать и парочку фоток выложить?

Нотариус. Понтовая мраморная табличка на входе, дорого, но уютно обставленный кабинет, улыбочка и человеческое отношение. К такому нотариусу хочется обратиться ещё раз, но вот беда — этот город для меня новый, я забыла адрес и умудрилась потерять визитку. Сайта нет. Похоже, я больше никогда не увижу эту приветливую женщину.

Элитная частная школа. Свежий ремонт, пластиковые окна, слава лучшей школы района. Конечно же, Гугл о ней слыхом не слыхивал. Есть группа в соцсети, но там одни школьники, обсуждающие новую училку географии, и их фоточки с выпускных.

Сеть ресторанов, ну неужели вы не можете пустить часть выручки на небольшой сайтик с меню и фотографиями интерьера?

Не бойтесь интернета, он не страшный. Кис-кис-кис, идите сюда.

***

#10424 — Хватит и внукам

8 февраля 2013, 09:45

продавцы электроника

В юности я увлекался радио и электроникой. Перейдя на новую работу, я с радостью восстановил это увлечение, но уже как часть работы. Но… я задолбался. Всё дело в торговле электронными компонентами в нашей стране, а вернее даже, в конкретном городе — Москве.

В советские годы в журнале «Радио» очень часто можно было встретить заметки и карикатуры на тему дефицита радиодеталей. Оно и понятно — их, как правило, приходилось не покупать в магазине, а «доставать». Помните подозрительную личность у магазина из фильма «Иван Васильевич меняет профессию»? Вот это оно.

Казалось бы, с советскими временами ушло и понятие «дефицит». Да, если говорить о продуктах, одежде и телевизорах, это так. Но с радиодеталями, кажется, стало ещё хуже.

Нет, фирм, торгующих электронными компонентами, полно. В Москве есть как минимум три сети розничных магазинов этого профиля. Ассортимент — широчайший, покупай не хочу. Но вот понадобился вам копеечный резистор. Реально копеечный — закупочная цена у него 5 копеек. Приходим в магазин. Магазину не хочется возиться с товаром по такой цене, и вполне естественно, что его цена в розницу становится больше. Но всё же 10 рублей кажутся перебором. Ну ладно, ну пусть 10 рублей. Но это ещё не всё: минимальная покупка — 20 штук одного номинала. В итоге за деталь ценой 5 копеек платим 200 рублей. А если нам нужно 20 резисторов, и все разных номиналов?

Помимо магазинов, есть ещё фирмы-поставщики. Но те вообще не хотят иметь дело с количеством резисторов и конденсаторов меньше катушки. В катушке 5000 штук. Покупаем по 5 копеек за штучку, но в итоге имеем те же 250 рублей за номинал.

В итоге стоимость прибора, который мы создавали, определялась не ценой почти уникальных микросхем, которые пришлось контрабандой везти в обход правил КОКОМа (http://ru.wikipedia.org/wiki/Координационный_комитет_по_экспортному_контролю) (некоторые компоненты «двойного назначения» запрещено поставлять в нашу страну), не изготовленными на заказ датчиками излучения, а копеечными резисторами и конденсаторами.

***

#10423 — Не пробивайся пейсами

8 февраля 2013, 09:15

взгляд со стороны иностранцы

Когда я был совсем малым «довеском», я очень мешал своей маме заниматься наукой. Ещё ей мешала юбка, ибо отрасль, в которой она работала, была сугубо мужской — оборонка. Но однажды в пору написания своей кандидатской она сказала умную мысль: «Если еврей не смог защититься, то это антисемитизм, а если русский, то сам дурак». Именно поэтому она не качала права по поводу равноправия и мужского шовинизма. Сейчас она доктор и лауреат.

Когда я сам подрос и пришёл в околокосмическую контору, мне пришлось работать с двумя людьми возрастом за 70. Один из них носил немецкую фамилию — возможно, его сам Королёв из Пруссии вывез в качестве трофея. Без «херр» и «яволь» я с ним не общался. Он называл меня «ворошиловским стрелком». А старпёром мы вместе звали 50-летнего охранника, досиживавшего до пенсии.

Когда ушёл из космоса и стал программировать за деньги, то вместе с Ильясом мы звали чуркой одного весьма тупого товарища.

Инвалид первой группы с ДЦП, сосед-программист, кремень-парень, кстати, выбрал себе в аське ник «Брейкер», намекая на свою манеру двигаться.

Таки вот что хочу сказать. Нормальному человеку толерантности не надо. Будь ты хоть какой национальности, возраста, ориентации и с любыми половыми признаками, если ты классный спец и нормальный человек, то всегда найдёшь место, где тебя будут уважать и ценить. А если достоинств ноль, то пробиться есть только один способ: вопить о толерантности к «неполноценным» и тянуть одеяло на себя. Именно поэтому толерасты и задалбывают.

Ну и напоследок байка от отца моего друга, к чему толерантность приводит. В 60–70-х годах прошлого века слова «толерантность» ещё не знали. Был у них в лётном училище представитель горских народов. Талантами не особо страдал. Постоянно ныл, что его зажимают по национальному признаку. Не знаю, насколько сильно это нытьё двигало его карьеру, но наверняка без него он бы продвигался медленнее по лестнице и, возможно, не стал бы генералом.

Звали парня Джохар Дудаев. (http://ru.wikipedia.org/wiki/Дудаев,_Джохар_Мусаевич)

***

#10422 — Людмила и сорок раздолбаев

8 февраля 2013, 08:45

банки

Обслуживания сейчас много. А вот специалистов мало, что периодически достаёт.

Судьба связала меня с одним из крупных банков. После общения с зелёным монстром — просто супер. На первый взгляд. Отделение с двенадцатью окошками, над каждым — наименование того, чем занимается специалист, сидящий там. Электронная очередь: пришёл, операцию выбрал, а умная машина определила тебя в нужное окошко. Одна приятность, казалось бы.

Всё было очень пристойно, пока услуги были на уровне «положи/сними деньги». Восхищённый скоростью и качеством облуживания, решил я связать с этим банком и другие операции. И тут началось…

Подключаюсь к интернет-банку. Электронная очередь направляет меня к милой девушке, которая пару минут убеждает меня в том, что она всё сделает, после чего в обход очереди сажает меня к другом окну. Мельком смотрю на другую операционистку, краем глаза замечаю бедж «Людмила», ещё не подозревая, сколько с этим будет связано. Вопрос решается за минуту.

Доверительное управление. Пока писал у «специалистки» заявление, девушка сбегала к автомату е-очереди и протянула мне квиточек. Нет, девушка, мне не лимит по карте изменить. А, так надо… Ну ладно. Жду. Вот он, мой номерок. Подхожу к окну. О, Людмила!

Перевод накопительной части пенсии. Все документы оформлены, но на вопросы девушка не отвечает, мнётся. Наконец исчезает, возвращается и предлагает пройти во второе окно. А там — Людмила.

Снова доверительное управление. Девушка в окне открыто заявляет об отказе в оформлении документов. Нет, она умеет, но лучше прийти завтра с двенадцати. Прихожу. Опять к ней, но меня уже за руку тащат… к Людмиле, конечно!

Безналичные переводы. Девушка выслушивает мои пожелания, что-то делает в компьютере, потом через весь зал кричит: «Люд, я посажу к тебе человека?»

Перевод средств в интернет-банк сверх установленного лимита. Оформляются бумаги. На вопрос о том, когда же я увижу свои денежки на электронных счетах, ответы крайне расплывчаты. Наконец операционистка достаёт сотовый, набирает номер и протягивает телефон мне. Отгадайте, кто на проводе. Людмила заверяет меня, что она придёт в свою смену и всё-всё-всё переведёт.

Двенадцать специализированных окон. Из шести меня уже направляли к Людмиле, что, на мой взгляд, однозначно характеризует компетентность этих сотрудников. Что, всё так плохо на рынке кадров?

Так что пишу-то — месяца три уже не видел Людмилу. Начинаю опасаться за сохранность своих финансов.

***

#10440 — Кровь и кишки для самых юных

10 февраля 2013, 10:15

СМИ

Кишинёв. Столица маленькой, но гордой республики не очень далеко от России. Первый канал здесь ретранслируется, то есть вся реклама идёт местная.

Во время каждой рекламной паузы громко рекламируется новый страшный фильм про резню бензопилой. С кадрами. Со словами про маньяка и жертв. В полдень, в три дня. Когда телевизор может включить и посмотреть любой ребёнок.

Телевизионщики и владельцы кинотеатров! Словом «задолбали» тут не отделаешься. Вы оборзели.

***

#10439 — Проклятье жлоба

10 февраля 2013, 09:45

начальство

Плохо работает продавец в магазине? Монтажник на отъ#$ись прокинул интернет? Админ уронил базу 1С на три дня? Я расскажу, почему так получилось.

Потому что в магазине ты, будучи старшим менеджером, оставил всех продавцов без новогодней премии — «сэкономил» магазину, задним числом увеличив норму продаж. Именно поэтому лучшие продавцы уволились, а оставшиеся отправляют на три буквы тебя самого следом за покупателем.

Потому что, будучи директором интернет-провайдера, ты принципиально нанимаешь только самых копеечных сотрудников — пэтэушников и отсидевших зэков. А чего там — работа ж неквалифицированная, два МРОТа за месяц копания в грязи и пыли — в самый раз. Именно поэтому заявки от клиентов как на ремонт, так и на подключение висят незакрытые по месяцу.

Потому что предыдущий админ в связи с рождением сына попросил повысить зарплату на четверть. Ты, разумеется, отказал. Админ ушёл, был нанят новый — ровно на повышенный оклад, запрошенный старым. Именно поэтому новый админ и не удержал сервер: ему в специфике нового места два месяца разбираться надо.

Задолбало отвратное обслуживание вне твоей конторы? Так там тоже «экономят»!

***

#10496 — Без бумажки сын — букашка

17 февраля 2013, 08:15

взгляд со стороны медицина транспорт

После трудного дня (работаю водителем «скорой») заправил бак в байке под завязку и двинулся до дома. Путь до него проходит по мосту через небольшую, но быструю речку — вода в ней даже в лютый мороз не замерзает.

Прямо передо мной происходит жуткая авария. Лопается колесо у автомобиля спереди, он вылетает на встречную полосу и после лобового столкновения пикирует с моста. Подбегаю к месту происшествия. Человек пять очевидцев начинают не помогать пострадавшим, а снимать это всё на телефон. Ору им, чтобы вызывали «скорую», и, снимая с себя куртку, прыгаю с этого злополучного моста за виновником аварии, благо машина целиком ещё под воду не ушла.

С горем пополам достаю бедолагу, вытаскиваю на берег — не дышит… Я не сдаюсь! Делаю непрямой массаж сердца и искусственное дыхание. Парень начинает дышать. Приезжает «скорая», загружает в машину его и меня с лёгким обморожением.

В больницу приехала матушка парня. Вместо того чтобы спасибо сказать за то, что жизнь её сыну спас, первым делом она начала на меня орать, что якобы я не достал из машины какие-то важные документы. Дальше — ещё лучше. Когда делал массаж сердца, перестарался и сломал парню два ребра (это бывает даже у опытных врачей в экстренной ситуации). На меня написали заявление в полицию. Мотоцикл увезли на штрафстоянку — чтоб его забрать, надо заплатить три тысячи рублей за каждый день. Плюс ко всему — воспаление лёгких.

Люди, почему на добро вы отвечаете злом? Теперь желание помогать отпадает даже в экстренных ситуациях.

***

#10622 — За спрос вдарят в нос

4 марта 2013, 08:45

начальство телефонограммы

Давно это было. Мониторы были с ЭЛТ, мыши с шариками, интернет по телефону (нет, мой юный падаван, не по мобильному).

Звонок. Некто Пётр Петрович по рекомендации то ли клиентов, то ли родственников.

— Есть фирма, которой нужен программист.

— А что именно делать? Контракт, ставка?

— Не знаю, вот вам телефон: 322-223-322, спросите Ивана Ивановича, скажите, что от меня. Ему нужен программист.

Ладно, хрен с ним, за спрос не вдарят в нос. Даже если по укоренившейся привычке, когда «программистом» величают всех, от администратора баз данных до эникейщика, нужен айтишник или сетевик, не убудет от меня всунуть им новый винт или обучить персонал за соответствующую мзду.

Звоню. Говорят, никакого Ивана Ивановича нету. Номер — правильный. Спрашивают, куда я звоню. Этот неловкий момент, когда чувствуешь себя клиентом «Задолба!ли». Хорошо, что до появления сайта ещё годы.

Звоню Петру Петровичу, который, закипая, объясняет, что номер правильный, это я не так набирал.

Набравшись наглости, набираю опять 322-223-322 (про неловкий момент уже упоминал), объясняю ситуацию, выясняю, куда попал (допустим, в «СтройПромХимХренМонтаж»), уточяю, что никаких Иван Иванычей тут совсем-совсем нету, ещё раз прошу прощения.

Предчувствуя недоброе, опять набираю Петра Петровича. Тот зело недоволен, что его, такого занятого человека, отвлекают.

— Извините, но вы явно дали не тот номер. Иван Иваныч ваш — это «СтройПромХимХренМонтаж»?

— С чего вы взяли? Звоните по этому номеру, он правильный!

— Может быть, вы сами передадите Иван Иванычу, чтобы мне позвонил?

— Вот ещё, буду я заниматься вашими проблемами! И Иван Иванычу тоже нечего больше делать! В конце концов, нужна вам работа или нет?

От приработка не откажусь, вопрос о переходе рассмотрю — но, блин, им-то, кажется, работник тоже нужен?

— Да ведь по этому номеру «СтройПромХимХренМонтаж»…

— Ничего не знаю, звоните туда, скажите, что от меня!

До слова «фейспалм» ещё годы и годы. Ну ладно. Звоню ещё раз, выясняю, что и никакого Петра Петровича тоже ни слухом, ни духом. Ещё одна итерация со звонком уже совсем топающему ножкой Петру Петровичу. По результатам обламываюсь и забиваю.

В течение последующих нескольких дней Пётр Петрович каждодневно перезванивает и гневно осведомляется, какого хрена я так до сих пор и не отзвонился Иван Иванычу.

Прошли годы, мониторы стали плоскими, модемы — кабельными, но до сих пор я время от времени думаю: что ж, блин, это было?

***

#10636 — Не доставило

5 марта 2013, 10:45

доставка

Алло, здравствуйте. Курьер? Очень хорошо. Под дверью стоите? Вообще замечательно! Скажите, пожалуйста, у вас моё описание дороги при себе? Замечательно! Строчечку, которая после номера дома, прочитайте, пожалуйста. Да-да, её.

«Доставка строго до 20 часов 30 минут».

Замечательно! На часики посмотрите теперь. 21:10. Какая незадача. Что? Опоздали, дороги плохие, скользко? Следующую строчку прочитайте, будьте добры.

«Если опаздываете — позвоните по телефону 8-9**-***-**-** не позднее 20:20».

Сейчас, ещё раз, который час? 21:10. У вас много рейсов, вам некогда звонить, ждёт следующий клиент? Хорошо, я передам это вашему менеджеру, когда утром буду жаловаться на то, что вы сорвали срочную доставку. Вы ничего не сорвали и стоите под дверью моего подъезда? Молодец. Только меня там нет уже ровно сорок минут. А если бы вы позвонили вовремя, знали бы это и не катались зря. Бросил трубку. Какая незадача.

И таких с начала года уже четверо. Ну неужели самим в кайф?

***

#10634 — Поднимите мне вещи!

5 марта 2013, 09:45

быт

В доме, где я живу, два лифта. Они вызываются одной кнопкой, и умная автоматика всегда присылает на этаж только тот из них, который ближе. А ещё умная автоматика не позволяет отправить лифт пустым и вызвать второй. Двери будет упорно открывать первый, пока кто-то не вызовет его или не уедет на нём.

Всё бы ничего, но один из этих лифтов — грузовой. И когда нужен именно он, это весьма и весьма задалбывает.

***

#10633 — Буду резать, буду пить

5 марта 2013, 09:15

еда

Человек на 80% состоит из воды и испытывает постоянную потребность в этом ценнейшем ресурсе. Так как водопроводная жидкость является водой весьма условно, заказываем бутилированную, но и здесь не без проблем.

Горлышко 19-литровой бутыли запечатано плёнкой с символической перфорацией. Чтобы разорвать эту плёночку, приходится танцевать танго с бутылкой и подручными колюще-режущими инструментами от ножниц до швейцарского ножа. С третьего захода располосованный на тонкие ленточки кусок полиэтилена всё-таки сдирается с горлышка ценой сломанного ногтя. Под ним — плёночка-пломба, закрывающая отверстие горлышка бутылки. Наученная горьким опытом, сразу подцепляю лезвием — плёночка рвётся на мелкие лоскутки, часть её вместе с «язычком», за который её и предполагается отдирать, остаётся на бутылке, приклеенная намертво. Остаётся последний барьер перед живительной влагой: пластиковая пробка, которая должна выбиваться при установке бутыли на кулер. Эта пробка поддаётся только со второй попытки даже под весом самой бутыли (напоминаю, объём — 19 литров).

С тем же успехом, по-моему, можно просто намертво запаять горлышко.

***


***

#10760 — До мажор делюкс

19 марта 2013, 16:15

музыка

Задолбало это чёртово брендопоклонничество. И я даже не о «яблочниках» говорю. Оно встречается повсеместно, начиная от кипятильников и заканчивая машинами.

Пригласили знакомого гитариста в группе поиграть. Тот поболтал с ребятами, послушал демки, остался доволен: вроде бы толковые ребята попались в кои-то веки, да и они довольны: приятель играет отменно. Договорились о репетиции. Клавишница заметила у приятеля его «Лаг» (весьма, кстати, недешёвый):

— Что у тебя за стрёмная гитара?

Парень впал в ступор: обозвать недешёвую, кстати, гитару, не послушав, может только телепат.

— «Лаг», а что?

— Фи, знали бы, что у тебя не «Джексон», не позвали бы.

Это при том, что второй гитарист играет на бюджетном китайском «Зомби». Ладно, поиграли немного вместе, вроде бы сыгрались. Клавишница всё своё: дескать, гитарка-то — бюджетное говно. На вопрос, чем она хуже, ответила просто: «Не „Джексон“».

Существует множество дискриминаций: расовая, половая, с этого сайта узнал о зодиакальной, теперь ещё и брендовая. Как сказал этот приятель после репетиции: «Б@#$%, скорее бы коллайдер».

***

#10759 — Связанные отсутствием здравого смысла

19 марта 2013, 15:45

быт бюрократия государство

В нашем городе ЖЭКи рассылают счета всем жильцам. Такая себе бумажка А4, где указаны тарифы и стоимость основных услуг, вроде содержания дома, вывоза мусора и отопления. Неоднократно были ситуации, когда счёт почему-то не приходил (ну, потеряли где-то или ещё что), и платить приходилось с боязнью в душе, что где-то обманут или потом вылезет крупная сумма долга.

Прошло полгода, банки наконец-то подписали договоры на возможность оплаты коммунальных услуг через интернет без комиссии. После этой операции предлагают присылать дальнейшие счета на электронную почту, что само по себе несколько надёжнее и экономнее. Отлично, подписались, исправно получаем счета, платим по интернету без очередей, перерывов на обед и визгливых женщин всех возрастов в очередях.

На электронку счета приходят где-то 5–6 числа каждого месяца. Сразу же можно всё оплатить, получить на ту же электронку квитанцию, распечатать, если надо, и забыть о коммуналке на месяц. Как бы не так.

В среднем через неделю приходит бумажная версия счёта, та самая, от которой мы отказались за ненадобностью. Опосля начинаются звонки из ЖЭКа, что мы, такие-сякие, не заплатили. И приходится идти в ЖЭК, который, как всегда, расположен во дворах, в такой жопе, что даже таксисты нередко теряются. Там — долго и нудно ссориться с тётеньками, которые отфутболивают тебя из одного окошка в другое, пока наконец-то не увидят твою распечатанную квитанцию, не проверят по базе и не скажут: «А, ну да. Следующий!»

Роботы обзванивают всех жильцов, напоминая о надобности оплаты и информируя о задолженности. Полбеды, что создатели этих самых роботов не слышали об автоответчиках: роботы начинают говорить ровно через секунду после того, как подняли трубку. В результате в записи слышно что-то вроде: «…дцать гривен и 20 копеек. Оплатите до конца месяца, иначе отключим». Я не знаю, это задолженность или простое напоминание, и мне опять надо идти разбираться с ЖЭКом, не зная, брать ли с собой деньги. Основная проблема, что эти роботизированные голоса напоминают о долгах, которых в принципе нет.

Стоимость газа в квартире с газовой плитой (не знаю, как в других) зависит от количества человек, что проживают в квартире. В среднем — 7,5 грн на человека независимо от его возраста. Раньше в этой квартире жила вся моя большая и дружная семья, и за газ мы платили что-то около 30 грн в месяц. Однако квартиру оставили мне и мужу. Пока что я в квартире прописана одна, но с меня до сих пор (почти год уже) требуют оплату за четверых. Справки о количестве прописанных мне выдают с неким сомнением: мол, зачем это ей столько и так часто? А что поделать, если у вас за стенкой сидят тётки, связанные инструкцией и отсутствием здравого смысла?

***

#10741 — Поправка на идиотизм

18 марта 2013, 08:15

медицина

Почему тупые клиенты не читают надписей? Читаем. Но мы в России, а значит, поправку на идиотизм делать необходимо.

Собираю справки. У нарколога и психолога в том числе. Персонал отличный, больница государственная, мне никто ни разу не нахамил, все вежливые и приветливые, проблем не было. Узнаю, что мне нужна не только общая справка, но и отдельные листочки. Нарколог, видимо, наученный горьким опытом, выписал всё сразу, а вот психиатр была не в курсе. Возвращаюсь в панике в психушку, хотя и знаю, что она работать в субботу не должна. Ну, думаю, дежурный врач, может, выпишет. В понедельник документы сдавать. Залетаю, смотрю на вывеску: «Справки выдаются с понедельника по пятницу». Надежда медленно умирает. Похожу к регистратуре. Тёти нет. Потом приходит:

— Кто за справками?
— Я!
— В 30 кабинет.

Офигеваю, но радуюсь и иду. Смотрю на табличку: «В верхней одежде не входить». Вздыхаю, снимаю куртку, намереваюсь идти покорять гардероб. Окликают: «Да заходите, сегодня же суббота!» Я глаза по пять рублей делаю, врач сама смеётся, понимает, что бред. Зашла, получила справку, ускакала довольная.

А вы о надписях…

***

#10898 — Старый друг дороже новых двух

4 апреля 2013, 11:45

сервис

Нашёл недавно в ящике стола свои старые часы. Что-то китайско-японское, простенькие, но надёжные. Года три с ними ходил, когда учился в старших классах. Решил снова их наладить — держа часы в руке, внезапно понял, как задолбало всё время лезть в сумку за телефоном, если нужно узнать текущее время.

Единственное в районе место, где продают часы, батарейки и меняют их при необходимости, сразу погрузило меня в атмосферу Кафки. Тётенька сказала, что сама батарейка будет стоить, наверное, рублей сто. И ещё двести она берет за то, чтобы часы развинтить и эту батарейку поменять. Сразу после этого тётенька сообщила, что всего за сто рублей я могу купить у неё другие простенькие часы, новенькие, с батарейкой, немногим уступающие моим.

Нет, я не могу сказать, что меня задолбало. Скорее… невероятно странно это.

***

#10902 — Сортировка по залежалости

5 апреля 2013, 08:45

интернет продавцы

Ну кто, кто мне объяснит, что это за параметр сортировки товара такой — «по популярности»?!

Подбираю на сайте «Евросети» телефон знакомому. В принципе, знаю, что хочу. Смотрю на список телефонов и не могу понять, что с ним: дорогие модели вперемешку с дешёвыми, Apple вперемешку с ZTE, чёрт ногу сломит. Поднимаю глаза выше — точно, так и есть. По умолчанию стоит сортировка «по популярности». Да чтоб вас! Меняю на сортировку по цене и продолжаю поиск.

Иду в «Эльдорадо», «М-Видео», и дальше, и дальше — и везде эта клятая «популярность». Да что она даёт покупателю? Возможность влиться в стадо и быть как все? Или она просто показывает в верхних строчках залежалый товар, который нужно сбыть? Я не понимаю.

Товарищи, вы откровенно задолбали. Никто вас не заставляет убирать вашу любимую «популярность». Оставьте, но сделайте по умолчанию сортировку по цене. Хотя бы.

***

#10948 — Справка о необходимости выдачи справки

10 апреля 2013, 11:45

бюрократия

Итак, вы — бакалавр! Четыре года вы просиживали штаны на парах, посвящённых личной жизни ваших преподавателей и их детей, дням художественной самодеятельности и прочим очень важным вещам. Да, появились и полезные навыки. Вы становились экспертом в чём-либо всего за день-два до сдачи экзамена, но ровно после него это всё и забывали, при этом умудряясь никому не давать взятки и ещё получать стипендию.

Последний экзамен сдан, диплом получен. Магистратура? Ещё один год протирания штанов? Но вам уже 21, на шее у мамы-папы сидеть не хочется, да и энергия бурлит. Скорее хочется начать зарабатывать собственную копейку. Пусть даже копейку.

Решено: вы идёте на заочку. Пишете вдумчивое, но краткое, понятное и честное резюме, начинаете поиск работы. Вашей первой в жизни работы. По неопытности натыкаетесь на несколько лохотронов, но впоследствии быстро отфильтровываете подобные предложения. Ходите на редкие собеседования, где либо нужен опыт работы от двух лет, либо не нужен заочник. Но где взять опыт работы, если без него никуда не берут?

Проходит месяц, два, полгода, но ничего не двигается с места. Вы решаетесь прибегнуть к помощи своей горячо любимой страны — обратиться в государственную службу занятости. И тут начинается увлекательнейший квест.

День 1. Ознакомившись на сайте со списком документов и режимом работы, вы едете через полгорода в отделение вашего района (следуя логике, оно должно было бы находиться в этом самом районе, но нет). Оказывается, что ваша копия диплома бакалавра (а оригинал вам в университете не дадут, пока не получите магистра) недействительна. Нужно получить справку о том, что вы, собственно, ещё учитесь.

День 2. Едете в университет, подаёте заявку на справку, которую вам обещают выдать на следующий день после 14:00.

День 3. После 14:00 забираете справку, но она (та-дам!) без печати. Это просто листок А5 с вписанными ФИО. Канцелярия же (где эта печать, собственно, ставится) работает до 13:00.

День 4. Утром едете в университет и ставите злосчастную печать. Победа, документы собраны! В службу занятости ещё успеваете, так как она работает до шести. В 17:00 вы в службе. Тётенька на приёме, попивая кофе с печенькой прямо на рабочем месте, делает лицо, похожее на смайлик О_о.

— Девушка, вы время видели?
— Да, сейчас 17:05. Вы ведь работаете до 18?
— Да, но нужно приходить утром.
— Зачем? Ведь сейчас никого нет. (Действительно, из 15 кабинок заняты две-три.)
— Нужно приходить утром и брать талон. Сейчас вы можете взять талон только на консультацию.
— Хорошо. Тогда дайте мне, пожалуйста, талон на консультацию.
— Зачем?
— Хм, проконсультироваться.
— По какому вопросу?
— По вопросу документов.
— Вам нужны такие-то.

Вы вежливо прощаетесь и уходите.

День 5. К восьми утра вы прётесь через полгорода, хотя служба открывается только в девять (но вы же предупреждены, что злосчастный талон получат не все, а только самые первые). В очереди вы четвёртый. Хм, так как кабинок пятнадцать, это должно закончиться быстро. Вам выдают талон на 11:30 — на более раннее время талонов нет.

Проведя в соседской кафешке два с половиной часа, вы радостно идёте в пункт назначения. Выясняется, что нужна ещё одна справка из университета! Закипая (но только внутри), вы просите весь список необходимых документов. Ловя на себе уже знакомый удивлённый взгляд, вам говорят, что таких списков не выдают, и у вас есть всё-всё, кроме этой самой справки. Записываете её точное название и уходите. По возвращении домой звоните в университет, но вам сообщают, что о таких справках никогда не слышали и выдавать её не будут. Даже в свободной форме. Совсем не будут.

И тут вы заходите в тупик. Вы не хотите уже ничего, вы хотите свалить из вашей любимой страны навсегда. Ибо не может быть везде так.

***

#10967 — Привет от старины Карлоса

12 апреля 2013, 11:15

медицина развлечения

Я не верю ни во что «потустороннее» — ни в какую-либо религию, ни в невидимые силы, ни во что угодно, что невозможно потрогать. При этом по натуре я испытатель. Когда-то давно, в глубоком детстве, я испытал осознанный сон: окружающим людям начал доказывать, что это мой сон, и интересоваться, что они тут вообще делают. Сидя в отпуске ночью дома, я вспомнил этот эпизод и решил найти что-нибудь о подобном в интернете. Описать моё удивление тому, что люди практикуют осознанные сны, очень сложно. Захотелось попробовать испытать это снова, и я начал искать описание процессов, протекающих в мозгу в момент засыпания и сна (так мне проще понять, как делать).

Ребята, тут началось такое… Куча информации о каких-то вратах, светимости тела, внетелесных путешествиях (привет Карлосу!), шарах восприятия и вообще о чём угодно, но только не о физиологии. Ладно, думаю, может на форумах попадутся такие же упоротые, как и я, которые смогут мне объяснить всё с сугубо научной точки зрения? Зарегистрировался, задал вопрос и попросил не использовать всяческие эзотерические описания. Хрен там! Мне начали доказывать обратное, приводить какие-то доводы, которые (внимание!) научно доказывают существование другого, сновидческого тела и внетелесных путешествий. В общем, грустно мне стало. А, ещё, оказывается, «нейробиология твоя — полная чушь. Почитай Кастанеду — всё поймешь».

Потом наткнулся случайно на нужное описание, где каждый этап засыпания описывался самым понятным образом, и это мне действительно помогло. Там не было этих врат и лазутчиков. Всё чётко: ЭЭГ, ощущения самого человека, пульс, дыхание, восприятие окружающего мира, любимая нейробиология…

А вы, религиозные фанатики и ушибленные на всю голову кастанедовцы, задолбали!

***

#10984 — Копию копии

15 апреля 2013, 09:45

дети фото и видео

В отдел фотографий на документы заходит девушка с двумя маленькими очаровательными близняшками заказать фото на загранпаспорт. Первая девочка застенчиво позволяет-таки себя сфотографировать, вторая же вертится и совершенно не обращает внимания на прыжки и ужимки мамы и фотографа, привлекающих внимание к объективу. Не выдержав, мама устало интересуется:

— Может, мы одну чуть-чуть по-разному щёлкнем на оба комплекта?..

***

#10978 — Ищу того, кто через «щу»

14 апреля 2013, 09:15

литература образование СМИ

Не могу сказать, что я граммар-наци. По русскому языку всегда была четвёрка, правил не знаю, но писать стараюсь грамотно. То ли сказывается огромный объём прочитанных в детстве книг, то ли врождённое. А ещё я — основатель серьёзного интернет-магазина и по совместительству его же директор. Я могу понять, когда грузчики на стройке не знают орфографии: они и устный русский язык-то знают не всегда. Я терпимо отношусь к бухгалтеру или начальнику производства: им, конечно, в силу высшего образования положено бы не делать грубых ошибок, но по долгу службы простительно. Задолбали меня копирайтеры.

Нужно было срочно перевести каталог американского производителя. Сроки горят, берём девушку из топа Freelance.ru, филфак МГУ. Присылает — по двадцать ошибок на лист. Указываю на ошибки, прошу переделать. Отдельно прошу вычитать текст лично, а не проверкой орфографии в Ворде, так как программа ничего позорного в слове «длинна» не видит. Присылает — так и есть, проверила Вордом. С седьмой (!) итерации понимаю, что текст уже перевёл и сверстал сам. Филфак МГУ! Топ «Фриланса», под 400 положительных отзывов и рекомендаций!

Отправляем статью в журнал. Писал сам, ошибки могут быть, но не грубые. Присылают после корректора — добавили дюжину новых. Звоню, ругаюсь — печатают, как было изначально. Крупное издательство, пять журналов, тиражи за 300 тысяч.

Три года пытаюсь найти в компанию хоть одного грамотного человека. Пересмотрел уже за сотню. Люди, вы где?
Это что, такая редкость?

***

#10995 — Актуальность безвыходности

16 апреля 2013, 10:15

образование

Может, со мной что-то не то. Ведь миллионы людей проходят через этот ад ежегодно. Буду краткой: задолбала меня необходимость сдавать дипломную работу.

Да-да, я в курсе, что курсовые и дипломные якобы развивают умение научного письма и бла-бла-бла-бла-бла. Но реальная ценность таких работ нулевая.

Я напишу 60 страниц о каком-либо предмете. Мой научрук их в лучшем случае прочтёт. Я приду на предзащиту, где мне сообщат, что у меня неправильно оформлена ссылка. Потом я приду на защиту, где окажется, что запятая стоит на полмиллиметра левее, чем надо. Меня выслушают, для приличия зададут два-три вопроса, и моя дипломная отправится в архивы, откуда её уже никто и никогда не будет извлекать.

Задолбало меня не то, что из-за этой глупости я уже неделю не сплю больше трёх часов в сутки, ведь работаю в двух местах. Не то, что моя работа — а тема актуальная, новая, интересная — в конечном счёте окажется никому не нужной. И даже не необходимость сдавать эту работу сама по себе.

Задолбало меня то, что все вокруг почему-то делают вид, что это — важная вещь. Да-да, дорогой завкаф и вы, члены комиссии, я сейчас о вас. Зачем вы будете сидеть на моей защите с важным видом и вопрошать, какова научная ценность и актуальность моей работы? Вы говорите о неприемлемости плагиата, качественном исследовании и прочей фигне, но у вас полсотни моих сокурсников, и вы не прочтёте ни одной из этих работ. Ведь вы сами знаете, но просто не решаетесь произнести вслух: актуальность дипломной работы среднестатистического студента заключается в том, что без неё не дадут диплом. Так, может, хватит лицемерить?

***

#11007 — Спасбросок по харизме провален

17 апреля 2013, 11:15

развлечения

У меня не совсем обычное хобби — историческая реконструкция. Рыцарские латы, мечи, костюмы, турниры… О нём мало кто слышал, мало кто в нём разбирается. Но зачем же на всех, у кого есть средневековые доспехи и меч, наклеивать ярлык «толкиенист» или «эльф»? Это всё равно что считать таксистами всех обладателей водительских прав.

И не надо называть это бегством от реальности. Это всего лишь отдых от сидячей работы и современных технологий — ничем не хуже сноуборда или яхтинга. Ещё и историю изучаем.

Нас забавляют гопообразные придурки, припёршиеся на мероприятия. Если у человека на морде написана вся его неадекватность, «меч подержать» ему точно не дадут, хоть он и не заточен. Ещё смешнее, когда начинают быковать, стоя среди закованных в железо «ходячих танков» весом 100–150 кг. Не начинают бить только по одной причине: реконструкторы — в большинстве своём люди с высшим образованием, и им неприятно даже думать о том, что будет с физиономией этого «быка» после пары ударов стальной перчаткой. Да и разбирательство с полицией никому не нужно — никто ведь не поверит, что нашёлся придурок, первым полезший в драку с «железной башней».

Но верхом цирка был зачуханный гопник, пытавшийся подходить к отдыхающим уже без доспехов бойцам и слезливым голосом просить «мобилку позвонить». Зачем она тебе — и так ясно. Стоит ли так старательно нарываться?

***

#11020 — Конец света отменяется

18 апреля 2013, 12:45

взгляд со стороны

В Америке вновь теракты после дюжины спокойных лет. Во всём мире бурная реакция: кто-то демонстративно выражает свою скорбь, кто-то тихо и незаметно оказывает посильную помощь пострадавшим и их семьям, кто-то злорадствует над чужим горем.

А в то же время на другом полушарии тоже неспокойно. 14 апреля произошли взрывы в Сомали, 34 человека погибли. А 15 апреля 18 взрывов прогремело в Ираке, жертвы исчисляются десятками, сотни ранены. И так едва ли не каждый день. На планете множество «горячих точек», и все вы хорошо их знаете. Гибель людей там давно перестала быть чем-то исключительным. Кто обращает на неё внимание? Ещё одна цифра в статистический сборник. Никаких эмоций, никаких гуманистических порывов, никаких свечей, никаких пожертвований.

Я не буду сейчас изливать потоки пафоса, вещать об отвратительности безразличия и рисовать ужасные картины чьих-то убитых жён и детей, мимо которых с отстранённым видом проходят менеджеры среднего звена и прочие обитатели интернетов, чтобы возложить лайк на ступени американского посольства. Бессмысленно. Есть ли святые, душевных сил которых хватит, чтобы ежедневно оплакивать всех трагически погибших людей? Есть ли те, кто сможет всем помочь?

А раз нет, то надо найти в себе мужество признать очень неприятную вещь: нет никаких общечеловеческих ценностей и нет никакого человечества. Есть группы людей, сочувствующих и поддерживающих друг друга, которые либо не интересуются другими, либо откровенно их ненавидят. Сытые обыватели ненавидят меньше, голодные оборванцы ненавидят больше. Но вне расплывчатой группы «ближних» есть лишь жестокость и цинизм. Если вас это смущает, то, наверно, вы задолбались и от того, что зимой холодно, а летом жарко.

Но у меня есть и хорошая новость. Так было всегда и так будет в обозримом будущем. Так что конец света отменяется, а вас ждёт ещё море удивительных открытий в области человеческой природы.

***

#11028 — Казалось бы, при чём здесь мухи?

19 апреля 2013, 11:45

взгляд со стороны

Я родился в Кемеровской области, в посёлке Мусохраново. Меня задолбали все.

***

#11027 — Женский род, единственное число

19 апреля 2013, 11:15

продавцы

Задолбали продавцы, обращающиеся ко мне во множественном числе: «девочки», «девушки», даже если я стою перед ними одна-одинёшенька и рядом не то что других девочек-девушек-женщин — вообще никого нет.

— Девочки, вам чего?

— Нам, девочкам, килограмм помидор.

Удивлённый взгляд, непонимание, кому это — нам. Ты же только что сам к нам обратился — ко мне и к толпе моих невидимых подруг.

И так повсюду. Товарищи, у вас двоится в глазах? Или в моём лице вы обращаетесь ко всем «девочкам» мира? Учитесь считать — хотя бы до одного.

***

#11042 — Мои логарифмические патлы

22 апреля 2013, 08:45

продавцы электроника

Я — радиолюбитель, для души мастерю всякие электронные поделки. А ещё у меня длинные рыжие патлы.

Периодически покупаю в магазинах электронных компонентов переменные резисторы. Они бывают с различными видами зависимости сопротивления от угла поворота движка: с линейной, логарифмической, обратной логарифмической и S-образной. И когда я говорю продавцу, что мне нужен переменный резистор с линейной зависимостью (для приёмника, например), меня с подозрением переспрашивают:

— Точно с линейной? Не с логарифмической?

Я исправно отвечаю: мол, нет, не с логарифмической, а с линейной, это точно. Но однажды стало любопытно: а чего мне постоянно «логарифму» подсунуть норовят? Погуглил. Оказалось, переменные резисторы с логарифмической зависимостью используются в аудиотехнике, так как ощущение нарастания громкости звука у человеческого уха связано с логарифмической зависимостью. А продавцы, видя патлатого чувака, думают, что перед ними музыкант, и по душевной доброте помогают покупателю исключить ошибку.

Не задолбали — помочь же пытаются. Просто очень смешно от того, каким неожиданным образом может срабатывать стереотип.

***

#11175 — Одна бабка спросила

11 мая 2013, 10:15

банки интернет

Личный кабинет «Сбербанк-онлайн». Я — зарплатный клиент. Есть кнопочка «Кредиты». Заходишь — показывает надпись «У вас нет кредитов» и единственную кнопочку «Оформить заявку на кредит». Что ж, всё вроде логично, нажимаем. «У вас нет прав на выполнение этой операции».

Хм… Окей, а почему? А где эти спецправа получить? Давайте оформим права на оформление заявки на оформление кредита. Ниже есть два раздела: «Помощь» и «Часто задаваемые вопросы». Отлично, сейчас всё узнаем.

Раздел «Помощь» ничем не помогает, только отсылает в те же «ЧаВо». Ладно, идём в «ЧаВо», раздел «Кредиты». Рассказывают, как платить, где узнать, прошёл ли платёж, и что-то ещё. Хм, наверное, мой вопрос не распространён. Значит, надо его задать.

Нигде во всём долбаном «Сберонлайне» нет формы отправки вопросов. Нигде. Ответь мне, любимый банк: откуда взялся тогда этот список часто задаваемых вопросов?

***

#11216 — Туфли от противного

16 мая 2013, 10:45

одежда продавцы

Понадобилось купить туфли. Думая, что всё пройдёт быстро и безболезненно, ведь туфли нужны мне более чем обычные, радостно шагаю в магазин.

Прихожу, ловлю консультанта, излагаю надобность: нужны чёрные или бежевые туфли из гладкой натуральной кожи, на высоком каблуке, носок и пятка должны быть закрыты, блестящих элементов декора быть не должно. Девушка радостно кивает, что всё поняла, и указывает на пару, которая мне подойдёт. «Ура, свершилось!» — думаю я, но потом смотрю, что мне показывает консультант, и невольно роняю челюсть. Это бирюзовые босоножки без каблука, усыпанные стразами.

Такой точной работы по методу «от противного» я ещё не встречала.

***

#11211 — Покупатель из города Впролнгдк

16 мая 2013, 08:15

интернет

Недавно тут писали про обязательную регистрацию на форумах. В продолжение темы о персональных данных передаю привет производителям платного софта, который можно скачать прямо с их сайтов, не отрывая зад от стула и не захламляя полки очередными дисками. Их я тоже не понимаю.

Захотел я купить себе программу. В пробный период поработал с ней — понравилась, да и цена доступна. Но в форме составления заказа спрашивают ФИО, адрес пользователя, другие данные.

В следующий раз покупал программу от другого производителя — та же история. Потом ради интереса полазил по сайтам других компаний — все до единого спрашивают персональные данные. Особо наглые даже просят номер мобильного.

Производители, зачем вам эта информация? Когда вы покупаете хлеб в магазине, продукты или дорогой костюм, вас спрашивают, где вы живёте и как вас зовут? Так почему мы, простые пользователи, должны рассказывать вам всё о себе? Я ещё могу понять необходимость предоставить адрес электронной почты — на него можно выслать ключ для разблокировки функций программы после оплаты. Имя или псевдоним для генерации ключа. Но зачем вам знать отчество, почтовый адрес и номер телефона? Я ещё могу понять это, когда вы пересылаете программу на диске по физической почте. Я допускаю, что не во всех регионах есть нормальный интернет, и вашу программу скачать трудно, если она много весит. Но в остальных случаях — зачем?

Вам не кажется, что сгенерировать ключ можно не только по персональным данным? А как насчёт того, чтобы составить случайную комбинацию символов и по ней создать ключ разблокировки? Ну, или просто не заморачиваться и выслать этот ключ сразу? В любом случае хакеры найдут способ взломать вашу программу, если она многих заинтересует.

Нет, не задолбали. Я специально создал ящик только для регистрации программ, а в форму ввожу псевдоним. И ничего, заказ проходит, программа оплачивается, ключ приходит и работает. Вполне возможно, что кто-то ещё, кроме меня, поступает аналогично. Так что не удивляйтесь, когда вместо Василия Пупкина с улицы Ленина вы увидите в своей базе данных какого-нибудь Паарщшгуукй Итоолдвры из города Впролнгдк.

***

#11322 — Не звони мне, ради бога

29 мая 2013, 09:15

интернет

Некто должен оказать мне услугу. Подчёркиваю: не я ему, а именно что он мне. Выдать денежный перевод, например. Или создать ящик электронной почты. Или дать возможность выкладывать в интернет свои фотографии. В обмен этот некто теоретически имеет право потребовать от меня настоящие имя и фамилию — мало ли, какой контент я захочу выложить. Если речь идёт о банке и о валюте — имеет право, допустим, и ознакомиться с моим паспортом.

Но только вот какое право он имеет требовать номер моего телефона?

Номер телефона — что домашнего, что мобильного — это личная и конфиденциальная информация. Но очень много где стало чуть ли не делом чести его требовать и вымогать. В известной социальной сети российского производства, если ты не соизволишь предоставить им свой номер, получишь «поражение в правах»: заставят вбивать капчу каждые полчаса. А если тебя угораздит ещё и переехать в другую страну, твою страницу заблокируют. И не разблокируют, пока ты не введёшь проверочный код. С номера, ёклмн, мобильного телефона. Номер — если не указан ранее — можно указать вот прямо сейчас. Какой же толк от подобной «защиты»? Мало того, если в этой самой социальной сети тебя угораздило хоть раз пополнить счёт местной виртуальной валюты с помощью SMS, номер привяжут к твоему счёту без твоего ведома.

Банковский перевод. Я его вот сейчас получаю, оставляю свои данные, ксерокс паспорта. Какое право вы имеете требовать телефон? Для чего он вам? Указываю 8-495-555-55-55. Надо же, перевод выдан.

Сайт знакомств. Красивый, с флеш-анимацией. После отправки двадцати писем новым собеседникам сайт заявляет: чтобы «продолжить общение», я обязан указать номер мобильного. До свидания, сайт.

Почта Google сообщает, что в связи с «подозрительной активностью» ящик заблокирован. И для его разблокировки требуется… вы угадали. Пишу им в техподдержку и заявляю, что номер оставлять не пойми кому не буду: религиозные взгляды не позволяют. Спасибо техподдержке — аргумент приняла, ящик был разблокирован через полчаса. Но окошко с предложением всё же дать им этот номер для какой-то «дополнительной защиты» выскакивает при каждом заходе в ящик.

Что вы будете требовать у людей дальше? Код от домофона?

***

#11394 — Вызывая дух красного петуха

6 июня 2013, 10:15

электрики

Была у нас в КГМУ редакция местной газеты. Стажировались там две девочки с журфака. Захожу как-то по своим студклубовским делам — и у меня глаза на лоб лезут!

Надо пояснить, что моя работа связана с массовыми мероприятиями, и взгляд рефлекторно выхватывает всякие потенциальные опасности. Я вижу у них самодельный обогреватель с двумя промышленными спиралями киловатта по три (в бытовые розетки допускается включать до 3–5 кВт на всё помещение) и скрутками. И он воткнут в розетку просто проводами! Жёсткой одножильной алюминиевой парой!

Я изумлённо сообщаю девицам, что пожар — это всего лишь вопрос времени, причём недолгого. Далее кратко объясняю, что у них перегрузка проводки раза в полтора, если не вдвое, что ведёт к нагреву проводов под обоями (здание старое), а провода в розетку без вилки — это дикие скачки силы тока при искрении. Что это всё равно как костёр на полу развести. Они смотрят на меня как на врага народа, говорят, что мысли материализуются, приводя в примеры разные чудесные случаи. Я же продолжаю: располагать монитор кинескопного типа возле свисающей занавески тоже опасно. Он старый, на трубке слой пыли, который при высокочастотном пробое воспламеняется, да и вообще — это нагревающийся прибор. Девицы начинают меня тихо ненавидеть.

Этой же ночью у них происходит пожар. Сгорает редакция и деканат по соседству. Через пару дней опять их встречаю. При виде меня у них появляется ужас в глазах. Судя по всему, девочки просто мечтают меня убить, явно считая виновным во всех бедах ведьмаком. Поняв, что таким дурам объяснить, что они дуры, не получится, я даже и разговора на эту тему с ними не завожу. А ведь где-то сейчас в СМИ, наверное, работают…

***

#11424 — Права для всех

10 июня 2013, 10:15

взгляд со стороны

А давайте, раз уж пошла такая пьянка, соблюдать права всех. Прям вот всех! Права секс-меньшинств уже вышли на первое место — так пойдёмте дальше, что уже ограничиваться «родителями номер раз и два»? Запретим гетеросексуальный брак, чтобы не огорчать этих самых, и брак вообще как таковой, чтобы старые девы не переживали.

Запретим красивым женщинам (да и мужчинам тоже) появляться на улице без паранджи, чтобы не ущемлять права страхолюдин.

Запретим производить (и носить! даже собственного пошива!) одежду меньше 60 размера, чтобы не огорчать толстяков.

Запретим автомобили, чтобы не переживали пешеходы, и передвижение пешком, чтобы не раздражать тех, кто за рулём.

Запретим образование больше трёх классов и науку вообще, чтобы не обидеть людей с синдромом Дауна и просто тупых.

Запретим быть здоровым, чтобы не ущемлять права больных. Да, и наоборот не забыть. А лучше сразу радикально запретить секс, чтобы не ущемлять права импотентов. И армагеддец, о котором так долго говорили, не замедлит настать.

***

#11464 — О, сколько нам закрытий чудных

14 июня 2013, 12:45

продавцы сервис

«Буду через 15 минут».

«Технический перерыв 45 минут».

Идиоты, откуда я знаю, во сколько вы закрылись?

***

#11463 — Бесценный опыт

14 июня 2013, 12:15

продавцы

Наблюдала сегодня великолепный случай самозадолбания.

Рынок. Почти у всех продавцов на каждом товаре имеются ценники. Разного вида — аккуратные и небрежные, напечатанные и рукописные, лаконичные и с пояснениями: «Самые-самые медовые бананы».

Есть несколько товарищей без ценников, которым приходится, надо думать, постоянно отвечать на вопрос «почём?». Ну, их выбор. Может, они общаться любят или придумывают каждый раз разную цену в зависимости от того, нравится ли покупатель.

Но вот тётка с овощами без единого ценника. Прохожу мимо, слышу, как бабушка задаёт ей вопрос:

— Почём у вас помидоры?

В ответ — истерический крик:

— Да задолбали уже спрашивать! Шестьдесят рублей помидоры! Каждый вот так спрашивает! Как вы достали!

Так и вспоминаются мышки с кактусом.

***

#11462 — Невинные прегрешеньица

14 июня 2013, 11:45

полиция

Товарищи полицейские, участковые (которые вроде как от слова «участие»), ППСники и прочие! Я всё понимаю, наши «кастрюли» (ваше выражение, не моё) и семейные ссоры вас задолбали не хуже нас самих, с пьяными скандалами разбираться вам неохота. Компании пьющих во дворе? Да вы всех их знаете наперечёт, половина из них стояла на учёте ещё в детской комнате милиции. Брать с них нечего, дураку понятно.

Алкоголики и наркоманы в подъезде?

— Конечно, в курсе, что потребляют, — отвечает мне полицейский.
— И что?
— Да сами передохнут через полгода-год.

На стоянке во дворе слили из машины бензин.

— Да не только у вас слили, — говорит мне участковый.
— И что?
— Да шпана балуется, скорей всего, но как нам их поймать? — спрашивает он меня.

Попытались угнать машину с этой же стоянки. Разбили окно, выломали замок зажигания. Конечно же, не завелась: бензин-то слили два дня назад!

— Ну и как нам их ловить? — снова спрашивает меня сотрудник полиции. — Отпечатков они явно не оставили, а просто так криминалистов гонять смысла нет. Шпана балуется, не иначе.

Пытались снять лобовые стекла со второй машины.

— Ну ведь не сняли! — говорит мне участковый. — Да и не за машиной приходили, очевидно, что попытки угона нет. Скорей всего, алкаши или нарики. На дозу не хватало.
— А найти?
— Не, дохлая история. Ну, заведём дело, криминалистов помотаем, а толку? Ведь не украли ничего.

Но апогеем стало обращением к участковому на предмет стрельбы из дома напротив по прохожим из пневматики.

— Ну да, знаем. Сидит где-то тут такой стрелок, в том доме… А может, в этом. Не вы первый жалуетесь. По нам он тоже стреляет.

И это говорит мне сотрудник полиции?! Самому-то не стыдно? Нет?

***

#11467 — Тапочки Прокруста

15 июня 2013, 09:15

одежда

Меня яростно достали две ноги. Правая и левая. Мои. Они, противные, 38,5 размера, который в обувных ещё поискать надо.

Они, разэдакие, не влезают в 38-й, а в 39-м выглядят как в корытцах. Где же 38,5 размер? В энтих ваших заграницах. Пожалуйста — любой цвет, любой фасон. Но мои нехорошие ноги живут в России и выезжают нечасто.

Ноги, как же вы меня задолбали!

***

#11466 — Зато считать умеет

15 июня 2013, 08:45

интернет сильный пол

Привет, задолбавшиеся! Пишет вам ещё одна девушка с сайта знакомств.

Мужчины негодуют по поводу резких анкет и кучи требований? Что ж, сделаем всё по-другому.

Присовокупим-ка к анкете небольшой опус о том, что как ни крути — а без мужчин, таких сильных, бесстрашных и вообще замечательных, было бы очень грустно. Дописала — получилось душевно и мило.

Но как же отвадить совсем уж дурных товарищей? А припишу-ка что-нибудь в духе: «Но больше всего меня привлекает в мужчинах то достоинство, что из двух букв». А ведь неплохо вышло: если поймёт, что речь про ум, то вовсе не дурак, уж найдём общий язык как-нибудь. Кто не поймёт — просто не напишет. Вот и чудно.

Готова анкета. Злого не написала? С требованиями не переборщила? Публикуем!

Ой, а что это у нас там? А вот и первый желающий познакомиться! Читаю — и руки сами тянутся к лицу. Обе.

— Дура! Считать научись! В слове «х#й» три буквы! Развелось идиоток!

Дура или нет — а вот слишком наивная уж точно. Пойду, что ли, снова злую анкету создам…

***

#11488 — Ночь, улица, темно, аптеки нет

18 июня 2013, 09:45

государство транспорт

Здание вокзала на станции Петрокрепость (Шлиссельбург). Свежепостроенное (или отремонтированное), прям сверкает снаружи. В надежде скоротать полчаса до электрички подхожу к дверям и упираюсь в надписи, решившие махом все проблемы усталого путника:

— Зала ожидания нет!

При этом на платформе под открытым небом — ни скамеечки.

— Туалета нет!

— Билетной кассы нет!

— Расписание на платформе!

А что тогда есть-то?..

***

#11513 — Бесплатно для крепких духом

20 июня 2013, 12:15

интернет

Есть мессенджер. Раньше всё было хорошо: заходишь на сайт, качаешь последнюю версию, устанавливаешь, радуешься. Сейчас же всё наоборот. Заходишь на сайт, путешествуешь по трём ссылкам, попадаешь на сайт Microsoft, получаешь предложение скачать мессенджер в их официальном маленьком и мягком магазине, обламываешься из-за отсутствия учётки, со скрежетом зубовным находишь старую спираченную версию, ставишь, но настроения радоваться как-то нет.

Задолбали усложнять простое! Почему нельзя просто взять и скачать установщик бесплатной программы? Почему обязательно нужно ходить через тридевять земель, чтобы её поставить? До тех пор, пока лицензионные программы (даже freeware) будут ставиться с такими танцами с бубном, я пиратской повязки с глаза не сниму.

***

#11510 — Реклама по законам шариата

20 июня 2013, 10:45

иностранцы реклама

А ведь ничего не предвещало. Утро началось довольно спокойно, если не считать подоспевшего срочного заказа в стиле «должно было быть готово вчера». К этому я давно привыкла и бодро взялась за мышку. Заказчик просил две двусторонние листовки — совершенно одинаковые, разница только в логотипах. Он привозит в страну всевозможное оборудование для кормящих женщин — молокоотсосы, молокотермосы, молокоподогреватели и охладители. Хочет познакомить широкую публику с ещё более усовершенствованной моделью отсасывателя.

Кроме текста, прислали и картинку — фотографию обыкновенной сладко улыбающейся мамы с ми-ми-ми-младенцем, купленную на каком-то фотостоке. Сразу заметим: сексуального в картинке было не больше, чем в стакане молока. Даже чай с лимоном на фоне присланной фотографии показался бы возбуждающим напитком.

Листовка готова. Один из вариантов (для, так сказать, обычной публики) утверждён. Второй — такой же, но с логотипом одной из израильских больничных касс — послан на утверждение. Заказчик сидит довольный: сработано быстро. Ждём.

Дождались ответа из кассы: картинка не подходит. Больше половины клиентов верующие, а мама в майке без рукавов, и ребёнок — о ужас! — в памперсе на голое тело. Не прошли дресс-код. Другой фотографии под рукой нет, надо срочно. Обрезаем фото по плечо мамы, голая рука убирается, видно только шею и верхнюю часть тельца ребёнка. Посылаем снова на утверждение. Заказчик заметно грустнеет. Ждём.

Дождались — не подходит. Всё равно оскорбляет чувства клиентов кассы. Заказчик багровеет. Присылают нам фотографию другого голого младенца и просят его одеть в фотошопе. Тут полфирмы начинает оттаскивать меня от телефона: я нецензурно интересуюсь, во что и как я должна младенца нарядить. Остальные лихорадочно ищут фотографии одетых матерей с детьми. Находим закутанную до шеи мать, совершенно, на наш взгляд, кошерную, и младенца в чепчике. Посылаем. Ждём. Заказчик медленно расслабляется — и зря.

Дождались — не подходит. Просто не нравится, просят другого ребёнка, без мамы. Заказчик нехорошо отзывается о маме и ближайших родственниках больничной кассы. День кончается. Я нахожу ещё фото ребёнка — одетого, без мамы, улыбающегося. Вся фирма к этому времени детей уже просто ненавидит. Заказчик вяло машет рукой, обдумывает: может, бульдозерами начать торговать? Посылаем. Ждём.

Дождались — не подходит. Зато просят вернуть самую первую фотографию, но отрезать маму. То, что младенец лежит на её груди, она поддерживает ему голову, а частью руки закрывает затылок, во внимание не принимают. Восстановите череп в фотошопе — подумаешь! Заказчика, кажется, отпаивали водичкой.

Завтра будем резать маму и дорисовывать голову ребёнку. Это ещё не конец.

***

#11509 — Седьмой мормонский

20 июня 2013, 10:15

охрана

В здании бывшего НИИ — целая куча офисов, контор и прочих структур. Седьмой этаж поделён на две половины. Чтобы попасть в одну, надо подняться по лестнице с первого этажа: на все остальные этажи вход по магнитным карточкам, так просто не попадёшь. Чтобы попасть во вторую половину, нужно сесть на лифт, доехать до шестого этажа, там пересесть на другой лифт и доехать до седьмого. Если вдруг захочется перейти из одной половины седьмого этажа в другую, то наткнётесь на птицу «обломинго» в виде решётки, сваренной из стальной арматуры. Вот такой седьмой этаж.

На седьмом этаже — налоговая, адвокат, нотариус, кабинеты разных «сетевых маркетингов», стоматология и мормоны. В налоговую и к мормонам надо ехать на лифте, всё остальное — пешком по лестнице. И вывески у входа: «Налоговая — 7 этаж», «Адвокат — 7 этаж».

И вот сидит охранник у входа. Почти каждый раз:

— Вы куда?
— На седьмой.
— Вы к кому?
— …

Хорошо, если собеседник попался адекватный и говорит, куда ему именно — в налоговую, к адвокату, в «Орифлейм» или вообще «в церковь». А если пришедший считает, что не барское это дело — докладывать, куда он идёт, то чаще всего его ожидает увлекательнейший квест «попади на седьмом этаже туда, куда тебе надо». И почему-то виноват охранник — сразу не объяснил, как попасть на седьмой этаж.

***

#11503 — Зачёт по фотошопу

19 июня 2013, 12:15

бюрократия образование

Задрал меня мой любимый институт. Бюрократы чёртовы.

До защиты диплома — ровно неделя. Заведующий кафедры отказывается подписывать диплом, потому что в приложении нет диска. Диска, на котором должны быть отсканированные титульные листы дипломной работы… с его подписью!

***

#11502 — На восемь градусов левее

19 июня 2013, 11:45

взгляд со стороны

— Смотри, вот такую ***** хочу.

— Какую?

— Вон ту.

— Да где? Я не понимаю!

Показываю пальцем.

— Не тыкай пальцем! Это некультурно! Тебя мама разве не учила, что пальцем показывать нельзя?!

***

#11522 — Пацан сказал — пацан купил

21 июня 2013, 11:45

продавцы

Я — потенциальный клиент, который вас динамит. (http://zadolba.li/story/11512) Объясняю, как это получается.

Разрабатывали мы в лаборатории портативную установку для работы в поле. Установка строится вокруг миниатюрного анализатора — такой коробочки размером с пару сигаретных пачек с оптоволоконным кабелем и USB-портом, стоящей, к слову, как хороший автомобиль представительского класса. Есть две фирмы, у которых можно эту коробочку купить. Надо определиться с конкретной моделью и исполнением, чтобы получить максимум качества за минимум денег. Звоним в фирму.

— С вами говорят из НИИ такого-то, мы думаем о приобретении прибора такой-то модели с таким-то набором комплектующих. Хотелось бы узнать сроки поставки, точную цену и уточнить некоторые параметры (важные для нас, но абсолютно не заявленные в документации).

— Мы эту информацию можем сообщить, только если будете брать. Приезжайте к нам, будем оформлять заказ.

Я говорю, что оформлять заказ преждевременно. Предлагают оставить номер телефона и электронную почту.

Через полдня — звонок.

— Мы заказали для вас анализатор по вашему запросу. Цена будет такая-то, на мейл выслана интересующая вас информация.

И что теперь? Цена оказалась в три раза больше, чем мы ожидали, и ни в какой бюджет она не вписывается. Да и параметры не блещут, как выяснилось. Прибор другой фирмы и дешевле, и справляется с задачей лучше. Отвечаю, что нет, нам не подходит. Мы спокойно заказываем другой анализатор, и установка приступает к работе.

Через месяц — опять звонок.

— Ваш анализатор прибыл в Москву, мы выслали счёт на ваш адрес.

— Хорошо, но мы уже отказались и купили другой.

Кладу трубку.

Через неделю опять звонят.

— Мы ждём оплаты счёта за анализатор.

— Мы отказались от вашего прибора и уже купили другой.

Звонки с просьбой оплатить счёт и забрать прибор повторялись с периодичностью в несколько дней. В конце концов я ответил матом.

Потом пришло длинное пространное письмо. В письме говорилось, что мы редиски и нехорошие человеки, что так не делается, что наши действия противоречат кодексу чести делового человека, мы нанесли им непоправимый ущерб, и фирма больше работать с нашим институтом не будет.

Вот так вот.

***

#11517 — Термопаста с пенопластом

21 июня 2013, 09:15

взгляд со стороны

Здравствуйте. Я — молодой мужчина с нормальным весом, ориентацией, среднего достатка, не имеющий детей, религии, аллергии и серьёзных проблем со здоровьем. Догадываетесь, что меня задолбало?

Сегодня я споткнулся о разметку для слепых, получил навязчивые предложения отдать свои деньги нищим, купить побрякушки для богатых, технику для аллергиков и одежду для голубых, трижды выслушал длинные инструкции для тупых, с офисной микроволновки снял защиту от детей, а в ближайшем магазине оказались только обезжиренные торты и постный майонез (на вкус — как термопаста с пенопластом).

Уж если вы так заботитесь о людях, отличающихся от среднего, сделайте, пожалуйста, двери для высоких. Они хотя бы не доставят неудобств людям среднего роста.

***

#11638 — Курьер в один конец

5 июля 2013, 09:45

доставка

В студенческие годы позарился я на шальные деньги и на каникулах, купив газету с объявлениями о работе, начал ходить по собеседованиям на вакансию курьера. Обещали на этой нехитрой должности огромные по меркам студента деньги. Я, ни о чём не подумав, ходил по всем подряд конторам, указанным в газете.

Не было ни одной конторы в обычных офисах. Все фирмы где-то в подвалах, в накуренных помещениях, в спальных районах, в жутких гребенях. В одной предложили в качестве собеседования с проводником проехать из офиса (Лиговский проспект, глубокие дворы) на склад (Парголово, лес). Бывший со мной на этом собеседовании товарищ потом сказал, что его позвали на склад в Купчине. И даже это нас не насторожило.

Все фирмы, как одна, курьеров используют для транспортировки косметики, газет и прочих бумажных изданий. Я парень мускулистый, накачанный, для меня три-четыре пакета с макулатурой — не вес. Тем страннее было слышать отказы: «Невыносливый ты, устанешь».

На каждом собеседовании меня спрашивали о наличии родителей и родственников. После положительного ответа, что в случае пропажи хватятся быстро, меня выпроваживали.

Собственно, было это почти с десяток лет назад. Много с той поры воды утекло, но вот что мучает меня до сих пор. Проверял я все пакеты курьеров — сплошные газеты да шампуни, даже наркотики там некуда спрятать. Так что же такое курьеры эти возят за такие большие деньги, что простых людей с родителями на такие должности не берут?

***

#11636 — Не нашего ума дело

5 июля 2013, 08:45

транспорт

У нас дом интересный: три подъезда впереди огорожены заборчиком, а вот наш, «угловой», спрятался внутри двора. Уютно, мило, безопасно.

Задолбали таксисты. Сразу скажу: только они. Заказ пиццы, суши, приезд друзей — нижеописанной проблемы не возникало ни разу.

— Такси на улицу N, дом N, подъезд четвёртый.

Ни разу не подъехали к моему. Стоит машинка перед тремя подъездами, ждёт, видимо, когда из четвёртого измерения ещё один возникнет.

Подумала, что сама виновата.

— Такси на улицу N, дом N, подъезд четвёртый, не огорожен, внутри двора.

Если учитывают — тратим ещё минут пять на выяснения. В любом случае такси подъезжает опять к тем трём подъездам!

Не выдерживаю. Каждый раз теперь у водителей спрашиваю:

— Посчитайте, пожалуйста, подъезды.
— Три.
— А вам к какому?
— К четвёртому.

Финал был сегодня. Прошу посмотреть за забор, перед которым стоит машина, и посчитать подъезды.

— Девушка, мы что ж, по-вашему, гении?

Слышала о деградации, но это, кажется, перебор.

***

#11679 — Не несём, не везём, не выдаём

10 июля 2013, 10:15

почта

Прихожу в отделение Почты России за посылкой (покупка в международном интернет-магазине). Протягиваю заполненное извещение без подписи.

— Поставьте подпись.

— Подпись поставлю тогда, когда увижу свою посылку.

— Ну и чёрт с тобой! Думаешь, нам она нужна?

— Думаю, нужна.

— Это обычное отправление, мы за него вообще никакой ответственности не несём.

— Даже если я подам в суд?

— Даже так.

— А можете всё это повторить на диктофон, представившись?

Оператор заткнулась и больше не сказала ни слова, только тыкала пальцем.

***

#11686 — Маленький гигант

11 июля 2013, 08:45

красота прекрасный пол

Люблю бывать на нудистском пляже. Место хоть и завидное, но для более-менее постоянных клиентов понятно, что естественные реакции организма себя не проявляют, если не начинать фантазировать насчёт конкретного объекта. Вроде всё отлично, можно знакомиться «по экстерьеру», но есть одно «но»: с кем ни придёшь, начинается спонтанное заседание жюри.

Подруги, ну ладно, у девушек всё на виду, но зачем обсуждать в подробностях мужчин, которые ведут себя спокойно? Вы не поверите, но на практике маленькие достоинства человека легко трансформируются в большие и очень большие. Так и подмывает спросить:

— А вам какое положение важнее — рабочее или транспортировочное?

***

#11693 — Развели тут импликацию!

11 июля 2013, 14:45

взгляд со стороны образование

Для меня в своё время стало открытием, что многие собеседники не признают логику.

— Если верно «А», то верно и «Б», согласны?

Уточняю, пользуется ли собеседник обычной логикой, а то ведь разная бывает.

— Конечно.

Тут можно вставить несколько логических примеров со спичками или с Анной, надевшей белый джемпер, и Викторией, надевшей синий. Собеседник соглашается.

— Вот вам куча фактов, что «А» верно.

— Могли бы и не приводить столько, я их все знаю, я же изучал этот вопрос.

Так, уже подозрительно…

— Тогда верно и «Б».

— Ещё чего! С чего вы это взяли? «Б» неверно, и это не изменит даже миллион приведённых вами фактов!

И это не тролль. Тролль вообще легко распознаётся, и с ним часто получается интересная беседа. Я знаю, кто ты, ты знаешь, кто я; кто из нас быстрее загонит другого в логическую ловушку?

Просто у такого человека в голове набор несвязанных фактов, которые он считает истинными, и набор фактов, которые считает ложными. Изменить его мнение можно только относительно фактов нейтральных, но это не логика. Скажи ему, что при сложении дробей числитель складывается с числителем, а знаменатель со знаменателем — он примет и этот факт, если тот будет идти из авторитетного источника, поверит и не заметит, что такое «правило» ведёт к противоречию. Кстати, указав ему на это, получишь бессмертное: «Ну и что?». Факт-то уже в голове.

Кто же меня задолбал? Да те, кто не учат школьников думать.

***

#11717 — Студент в один конец

15 июля 2013, 09:15

транспорт

— Билет на экспресс Москва — ****, пожалуйста. В одну сторону. Вот мой студенческий.
— С вас 50 рублей со скидкой.

— Будьте добры билет на экспресс **** — Москва, вот мой студенческий.
— Студенты на экспрессах не ездят! С вас 100 рублей.

И так уже в течение года. Восхитительные люди!

***

#11863 — Одной ногой на панели

31 июля 2013, 12:15

покупатели прекрасный пол транспорт

— Это коврик на панель?
— Да, он силиконовый.
— Он на ножках?
— Нет, он силиконовый, просто ложится.
— А как закрепляется?
— Хм… У него с обратной стороны силикон.
— Надо купить… А их там два?
— Нет, один.
— А почему один, надо ж на обе панели?
— В смысле — на обе машины?
— Нет, на панели!
— Простите, а где у вас находится панель?
— А где обычно? Под ногами!
— Ну, вообще говоря, она обычно там, где лобовое стекло заканчивается.
— А-а… А я думала…

Женщины, милые, ну не надо вам за руль! Вы ж лево-право путаете, газ с тормозом и панель с педалью — тоже!

***

#11902 — Юзерок, ты с какого района?

5 августа 2013, 11:45

интернет

Тут кто-то жаловался на то, что многие сайты не дают вам ничего скачать, пока вы на них не зарегистрируетесь. Пришлось этим летом качать довольно много файлов из разных мест. И дело даже не в том, что сайты требуют регистрацию. Дело в том, как именно они это делают.

Представьте: понадобился вам, например, плагин для превращения ноты «до» в ноту «ре». Вы набираете запрос в поисковик. Вам выдаётся прямая ссылка на страничку, с которой плагин можно скачать. Открываете страничку.

Загрузка доступна только зарегистрированным пользователям.

Ладно. Регистрируетесь. Сталкиваетесь с тем, что такой-то ник не подходит — занят. Ладно, подбираете свободный.

Пароль? Не позволим вам такой пароль, он слишком прост! Мучаемся, создавая сложный пароль, который сайт соизволит одобрить.

С логином-паролем определились. Жмём на кнопку «Зарегистрироваться».

На ваш адрес электронной почты отправлено письмо со ссылкой для активации вашей учётной записи.

В переводе на русский язык: вас заставляют открыть почту (не открыли заранее — ваши проблемы), найти там нужное письмо (а у него большие шансы прийти минут через пять, да ещё и оказаться в папке со спамом) и нажать на ссылку.

Ваша учётная запись активирована.

Возвращаетесь на страницу, с которой надо скачать файл. Вводите в окошечке справа логин и пароль. Входите на сайт — и он наносит финальный удар. Он вас авторизирует… и выкидывает на главную страницу! На чёртову главную страницу, с которой, естественно, нельзя тут же взять и скачать несчастный файл, название которого вы уже успели забыть, пока возились с регистрацией.

Комментариев не будет. Приводить их мне не позволяет нравственность.

***

#11907 — Киви — птица гордая

6 августа 2013, 09:15

банки электроника

Я кибернетик, и меня страшно задолбали разработчики платёжных терминалов.

Мы живём в обществе по определённым правилам. Производим и продаём товар, оказываем услуги и получаем за это деньги. Это нормально. В современном обществе помимо обычного кошелька есть электронный. Это тоже нормально.

Кладу деньги на свой кошелёк птички, которая чистит зубы крокодилам. К слову сказать, терминал такой, что деньги можно только положить. Снять нельзя (это важно). Кошелёк привязан к номеру телефона.

Разработчики, вы с дуба рухнули? Зачем мне на телефон приходит SMS о необходимости авторизации и код этой авторизации? Вам не всё равно, кто кладёт деньги? А если я проконсультировал человека по телефону, и он мне платит за консультацию? Что это за ограничение, когда деньги в кошелёк я могу положить только себе?

Сначала код авторизации, потом фамилию, имя, отчество, флюорографию… Уважаемые, мочу на анализ вам не принести?

***

#11915 — Сохраним советские традиции

7 августа 2013, 08:15

банки

Раньше как было? Приходишь в Сбербанк, там, как обычно, очередь к одному окошку. Люди стоят, толкаются, спорят, кто за кем.

Решили это дело осовременить: поставили терминал электронной очереди, чтобы любой желающий получал талончик, ждал своего номера, никто бы не спорил и не толкался.

Вот только в некоторых отделениях теперь стоит специальная девушка, которая разрешает подходить к терминалу по очереди. Освобождается место у окошек — она милостиво позволяет взять талончик. Поэтому теперь очередь стоит не к окошкам, а к терминалу.

Зачем? О, тут всё хитро придумано: электронная очередь, кроме всего прочего, позволяет руководству оценить, сколько людей приходит (берёт талончики) и сколько и как быстро обслуживается — не надо ли кому-то из персонала по башке настучать? Так вот, девушка у терминала не позволяет очереди скапливаться, и в отчётах получается сплошная красота: приходит ровно столько посетителей, сколько успевают обслужить сотрудники. Премии, видимо, платят за хорошую работу.

Сбербанк, ты задолбал!

***

#11962 — Волна хлорированного презрения

12 августа 2013, 11:45

соседи

Я таки отучила автосексуалов (http://zadolba.li/story/4471) парковаться, но вчера пришлось снова встать на тропу войны.

Под окнами у подъезда аккуратные такие, чистенькие ступенечки. Чистенькие, потому что их моют регулярно тётеньки, которым мы платим за уборку подъезда.

Пристроилась вчера какая-то весёлая компания. Пили пиво, кидали бутылки. Скажу честно: задолбали почти сразу же после своего появления. Решила не быть мегерой. Зря. Уже после 11 вечера начались пьяные крики девиц с признаниями в любви случайным знакомым — угу, именно вас они и искали всю жизнь. Да-да, вас, пьяных безотказных малолеток. Попросила уйти — не поняли. Что ж делать-то. Откопала томагавк.

Молодёжь была неприятно удивлена, когда вышла девушка чуть старше их, ослепила довольно мощным фонарём и аккуратно полила ступенечки хлоркой, невзирая на вопли, испорченную одежду, разложенные на пакетике сигареты и какую-то закуску, приговаривая:

— После вас, алкашей малолетних, только заразы не хватало.

Ушли сразу.

***

#11282: За вайфай ответишь?

12 августа 2013, 08:15

рейтинг: 192

Несмотря на техническое образование, работаю журналистом. Решил поехать с девушкой на десять дней на отдых, чтобы не думать о работе. Как бы не так…

База хорошая, место тихое. Нетбук брал с собой только с одной целью — скинуть фото, если переполню карту памяти в камере или телефоне. И кто меня просил прокомментировать, что с вайфаем тут было бы идеально?

Хозяева сказали, что есть оборудование, но они не могут его настроить. К роутеру докупили несколько метров кабеля, вынесли его в защищённое от дождя место во дворе. Провод питания допаял — слава Ктулху, паяльник на базе нашёлся. Одним словом, сейчас пишу с настроенного мной соединения, а хозяева балуют нас домашним вином и прочими вкусностями.

***

#11281: Глубокая чувственная реляция

12 августа 2013, 08:15

рейтинг: 159

Обучаю нового коллегу азам SQL. По опечаткам в коде понимаю, что психологию его можно изучать через код с томиком Фрейда.

Вчера изобрёл новое реляционное объединение INNER JOPIN и долго не понимал, почему не работает.

Cегодня выдал уже совсем фрейдистское, что даже комментировать не хочется: SELECT CUNT(*)…

Это если не считать, что вместо IS NOT NULL товарищ через раз ставит IS HOT NULL.

***

#11280: Здорово, корова!

12 августа 2013, 08:15

рейтинг: 286

Я очень люблю своего брата. И он меня любит.

Оставила его присмотреть за квартирой, пока в командировку ездила. А он мне в холодильник встроил заботливую функцию: стоит открыть дверь с восьми вечера до шести утра, как раздаётся приятный женский голос:

— Хватит жрать, корова!

Шесть килограммов за два месяца я уже потеряла.

***

#11980 — В среднем всё путём

14 августа 2013, 10:45

почта

Почтовых открыток им не хватает! Задолбались они!

В ближайших ко мне отделениях почты долгое время были коробки для посылок только огромных размеров. Путём долгих кровопролитных боёв в одном из отделений теперь реально отправить посылку не в фирменной коробке, да и то не всегда. Я думала, что это какой-то кошмар. Но нет. Уже две недели во всех этих почтовых отделениях нет следующих вещей:

— коробок для почтовых отправлений (ни обычных, ни первого класса);
— пластиковых конвертов для бандеролей;
— конвертов авиапочты;
— бланков описи вложения;
— конвертов по РФ (закончились при мне).

Вспомнив историю про открытки, решила спросить ради смеха. Так вот — во всех этих отделениях почтовые открытки есть!

«Почта России: В среднем по стране есть всё!»

***

#11985 — Такую рыбу стоит отметить

15 августа 2013, 08:15

покупатели

Я, конечно, многое видела и слышала, но до сих пор никак не поддаётся осмыслению логика некоторых индивидов.

В магазин товаров для рыбалки (тот самый, где мы понятия не имеем, чем торгуем http://zadolba.li/story/11847) заплывают две дамы лет по 45, что-то между собой недоуменно обсуждая. Таки соизволяют обратиться к нам:

— Я, конечно, не очень уверена (Аллилуйя! Хоть доля сомнения в них всё-таки есть), но у вас не продаются фейерверки?

Мы с напарницей немножко приофигеваем и спрашиваем: собственно, каким боком фейерверки имеют отношение к рыбалке? Дамочки не унимаются:

— Ну, рыбалка, туризм, фейерверки — это же всё как-то должно быть связано…

***

#12023 — Лом — лучшая метла

19 августа 2013, 15:45

начальство родственники

Есть такая категория людей — трудоголики не трудоголики, просто люди с активной жизненной позицией, любящие, чтобы вокруг всё крутилось вокруг их идей. И сами себя задолбают, и остальных.

На одной из них, как выяснилось, меня угораздило несколько лет назад жениться. На даче, как известно, всегда есть чем заняться. У меня отпуск только две недели, вот бы отдохнуть. У неё идея: отодрать дом от старой краски и всё перекрасить. Вместо отдыха с утра до вечера балансирую на приставной лестнице на уровне пяти метров от земли. Желание лечь полежать и почитать пару часов расценивается как акт предательства, она же героически красит забор всё это время. Красит до тех пор, пока у неё не заболят руки и она не станет жаловаться. На попытки организовать всем отдых начинаются разговоры о том, как много надо сделать и как никто ничего не успеет, если отдыхать. Попытки объяснить библейскую истину, что дача должна быть для человека, а не человек для дачи, воспринимаются в штыки. И так весь отпуск — не прочитал ни одной книги, не посмотрел ни одного фильма, купаться на пруд не ездили, про дневной сон только мечты. Пару раз за грибами сходили — и то было разговоров, что много времени потеряли.

По работе часто встречался с начальниками, которые заставляли делать массу ненужной работы — например, переставить груз на складе вот так, а не иначе. Доказывать, что груз уйдёт в течение недели, и перестановка не нужна, бесполезно. Начальник сам по складу весь день бегает, меня гоняет, грузчиков гоняет. В результате — всё, как я и предсказал: через три дня имеем пустой склад, работа никому не нужна, но все задолбались, включая начальника, который попрекает меня, что пропустил важную встречу из-за перестановок, и я лентяй, которому лишь бы ничего не делать.

Тётка у меня — из той же породы людей. С утра, пока её сын на работе, берётся вскопать нехилый огород в восемь соток, сын приходит с работы — она и его гонит на огород, героическими усилиями в два дня его вскапывают, все выходные достаёт сына упрёками, что он ей мало помогал, всего каких-то два часа в день. Дождаться выходных или растянуть процесс на неделю, видно, не судьба…

Получается как в анекдоте про подметание плаца ломами: «А мне результат не нужен. Мне нужно, чтобы вы задолбались».

***

#12035 — Поговори со мной о жизни

21 августа 2013, 08:15

друзья

Я всю жизнь не любила говорить о себе в общепринятом смысле слова. Когда училась в школе, не любила обсуждать её, уроки, учителей и одноклассников. В универе не любила говорить о нём, сейчас не люблю говорить о работе. Я не вижу в этом смысла. Мне глубоко плевать, кому что поставили за тест и с кем успела переспать новая секретарша. Я не считаю нужным рассказывать кому-то, как успешно закрыла проект или получила зачёт автоматом. Это всё обыденное, как поесть или почистить зубы.

У меня масса хобби и увлечений. Я хочу говорить о них. О фильмах, книгах, играх, съёмках, в которых я принимаю участие, о технике и жанрах фотографии, вкусных блюдах, странах, путешествиях. Но нет — для большинства я скучная и неинтересная, потому что не рассказываю про работу и коллег, как хожу на массаж после работы или в салон. Я унылая, со мной не о чем поговорить, потому что мне хочется обсудить новинки кино или возможность бюджетного отдыха где-нибудь в Тасмании, мне хочется поделиться, как весело мы снимали эпизод и с какими трудностями столкнулись, как прятались от охраны, потому что там, где снимали, этого делать нельзя, как играли в «Дозор» и потерялись на старом заводе, как пугали там новеньких. Мне хочется обсудить массу действительно увлекательных вещей, но это никому не надо. Я скучная, потому что учёба для меня была просто источником знаний, а работа — источником дохода, а не важнейшим и единственным событием в жизни.

Думаю, вы уже поняли, кто меня задолбал. Все те, для кого свет клином сошёлся на работе или учёбе, у кого нет других интересов, кто требует этого от других.

Люди! Это не я скучная. Это вы ограниченные.

***

#12074 — На букву The

25 августа 2013, 10:15

интернет

В мире есть очень много фильмов, книг, игр и всего такого на английском языке. Существуют и сайты-каталоги. Захотел ты что-то, например, найти, посмотреть, сколько есть фильмов на такую-то букву. Я вынужден часто пользоваться этими сайтами для поиска сведений. Одна проблема меня невероятно задолбала.

В английском языке есть определённый артикль the. Он ставится перед существительным, если надо подчеркнуть, что речь идёт о конкретном объекте. Это же правило соблюдается и в названиях. «The Godfather» — книга о вполне определённом крёстном отце. «The Mummy» — фильм про вполне определённую мумию, обладающую своим характером.

Но мы говорим о сайтах, которые создают каталоги фильмов, книг и прочего. Одни делали люди с мозгами, другие — люди без мозгов.

Люди с мозгами, помещая в свой каталог фильм «The Godfather», помещают его в каталог на букву G и записывают его название как «Godfather, The».

А люди без мозгов… Наверное, вы уже догадались. На их сайтах самый большой раздел — на букву T. В одну кучу свалены и «The Godfather», и «The Mummy», и прочее, и прочее…

Люди без мозгов! Неужели вы не понимаете, что ценность ваших сайтов-каталогов равна нулю?

***

#12070 — Щучки с калькулятором

25 августа 2013, 08:15

прекрасный пол

После долгого и тяжёлого развода с любимой женой я пока не спешу вступать в постоянные отношения. Но интимные потребности никуда не делись, так что я завожу краткие связи с молодыми девушками типажа «фото на айфон с дакфейсом». Сделка проста: я получаю красивое, ухоженное тело для секса и эскорта, девушка получает оговорённую в самом начале сумму денег раз в неделю. Дядька я не жадный, айтехника и выезды на шопинг за границу вполне себе прилагаются, если девочка старается. Проституция? Да. Мне так удобно.

Задолбало одно:

— Милый, дай мне дополнительно N денег, я сделаю маникюр-педикюр. Ты же хочешь, чтобы я была красивая?

Не хочу. Быть красивой — твоя работа. Я плачу тебе за неё деньги. И раньше ты как-то могла из этих денег платить за свою внешность. Сама. Так и будет дальше.

Я не «жалею денег на свою женщину», не льсти себе. Ты не моя женщина, ты наёмный работник. И да, ты предлагаешь совсем не уникальные услуги, я в любой момент могу найти аналог. Обиды, попытка ссоры, прощание. Девица временно остаётся без денег и поливает меня грязью. Следующая.

Обидно, что все эти девушки — щучки с калькулятором в голове — через пару месяцев регулярных финансовых вливаний расслабляются и начинают думать, что спонсор уже никуда не денется.

***

#12094 — Два места этому господину

27 августа 2013, 12:45

взгляд со стороны

Заезжаю на парковку. Прямо передо мной чётко паркуется «фокус», занимая два места.

— Гражданин, тебе реально нужно два места?

В ответ получаю качественный посыл в пешее эротическое. Стоило обматерить со злобным рычанием — и тело немедленно перепарковывается по-человечески, ещё и извиняется.

Возвращаюсь домой с работы — поперёк лестницы квасят молодые люди. Опять же, вежливое предложение отправиться пить в иное место встречается неумелым матом. Демонстрация удостоверения и разбитие лица самому наглому производят магический эффект: все резво становятся вежливыми и понимающими.

Подобные случаи происходят по несколько раз в месяц. Люди, почему вы не понимаете нормальные, вежливые русские слова? Почему для того, чтобы до вас дошло, вас нужно или унизить, или побить?

***

#12143 — Ищем тех, кому нечего терять

2 сентября 2013, 12:15

кадры

Ищу работу. Вполне хорошая вакансия. Приглашают на собеседование. По итогам меня всё устраивает, вижу, что моя кандидатура так же устраивает работодателя. Задают вопрос:

— Как быстро вы сможете уволиться с текущей работы? Нам бы очень хотелось, чтобы вы сделали это к текущему понедельнику.

— Извините, но мне для увольнения потребуется две недели.

— А к этому понедельнику никак?

— Я могу попробовать. Скажите, я могу расценивать ваше предложение уволиться в кратчайшие сроки как приглашение на стажировку и моё трудоустройство?

— Ну-у-у, нет. У вас будет ещё одно финальное собеседование с генеральным директором, и только после этого мы вам дадим ответ.

— Извините, но я не буду увольняться с текущей работы без гарантированного трудоустройства. Когда вы можете назначить собеседование с генеральным директором?

— Только в четверг. Но для начала вы должны уволиться с текущей работы.

Ребята, честно: вы охренели? Я должна уволиться в никуда, чтобы вы потом мне даже не позвонили? Отказываюсь от такого расклада.

Проходит месяц. Снова вижу эту вакансию. Отправляю резюме. Получаю приглашение на собеседование. Диалог повторяется. В очередной раз отказываюсь увольняться в никуда. Проходит месяц… Вакансия снова открыта на сайте.

Уже даже не задолбали. Просто смешно.

***

#12139 — Диагноз: фантомное пузо

2 сентября 2013, 10:15

бюрократия медицина

Проходил ежегодный медосмотр. В «предбаннике» хирурга разделся и жду. Тут же стоит парень с бицепсами, «кубиками» и всей остальной мускулатурой. Смотрю, тихо завидую, стараюсь втянуть живот. Вдруг вижу — у него на обложке медкарты большими красными буквами написано: «Ожирение». Парень замечает мой взгляд, и, видимо, не в первый раз объясняет:

— Это лет пять назад было, до того, как в зал пошёл. Просил убрать — говорят, исправлений делать нельзя. Видимо, теперь на всю жизнь.

***

#12162 — |<>| = >_<

4 сентября 2013, 11:45

взгляд со стороны

Задолбали до ужаса дизайнеры современных интерфейсов. Не на компах — в жизни.

Бывают специальные кнопочки для закрытия и открытия дверей. Расположены они как придётся, поэтому надо ориентироваться по пиктограммам. И тут начинается!

Я вижу хуже обычного. В полумраке ещё похуже. А очки, полностью корректирующие зрение, носить не могу. Уверен, таких людей больше одного.

Итак. Закрыть двери — |><|, открыть двери — |<>|. Треугольнички-стрелки маленькие и для меня неразличимы. Уверен, с возрастной дальнозоркостью тоже всё грустно.

А ведь чего проще — сделать открытие дверей <||>! Будет отлично различимо и с куда худшим зрением! Да и логичнее открывать закрытые двери, а не открытые.

Это мелочь, ерунда, но и исправить её — раз плюнуть. А мелочей таких в нашей жизни ой как много…

***

#12191 — Медосмотр — залог здоровья

8 сентября 2013, 09:15

медицина

Начало учебного года. Осень. Ежегодный медосмотр. Место действия — кабинет офтальмолога. Действующие лица: врач и студент-очкарик.

Врач (не глядя на студента). Жалобы есть?

Студент. Есть.

Врач. В чём выражаются?

Студент. Зрение минус два.

Врач. Очки носишь?

Студент (офигевая). А вы сами не видите!

Врач (приподнимая глаза). А-а-а… Ну да.

Вы прослушали сценку под названием «Медосмотр — залог здоровья». Спасибо за внимание.

***

#12203 — Отрывать здесь

9 сентября 2013, 12:45

транспорт

Есть такие замечательные машины — внедорожники называются. И вроде делают их не первый год; опыт эксплуатации такой техники, накопленный человечеством, казалось бы, давно позволяет создать автомобиль, который способен обойтись без асфальта и довезти тебя в такие места, куда обычной легковушке не проехать ни за что на свете. Но есть у многих фирм, выпускающих самых суровых, рамных «проходимцев», идиотская традиция — делать опору коробки передач в виде поперечины, которая выходит за габариты рамы, причём прилично так выходит. А главный закон бездорожья какой?

Всё, что может быть оторвано на хрен, будет оторвано на хрен.

Короче, милый мой суровый рамный рессорно-мостовой дизельный сарай, иди ты на фиг со своей перемычкой из одного куска железа за 20 000 рублей! Получишь вместо неё самодельную и отправишься покорять просторы нашей родины с другим водителем, и надеюсь, что пеньки тебе на пути больше не встретятся. А я пошёл опять покупать «Ниву», благо у неё снизу ничего не выпирает, и скучать по ночам по твоему солидному рыку, дикому крутящему моменту и большому салону…

***

#12202 — Зонтичный заговор

9 сентября 2013, 12:15

взгляд со стороны

Пришла осень, а с ней — предмет моей многолетней задолбанности. Есть зонты с прямыми ручками, а есть с гнутыми — их-то я по разным причинам и предпочитаю. Эта ручка так устроена, что её удобно держать только в одном положении, и уж производителям это известно не хуже меня. Так какого же лешего на моих любимых зонтах с гнутой ручкой эта мерзкая полосочка-застёжка пришита именно на том краю, который всё время спереди? Когда я иду, она болтается передо мной, аки маятник, гипнотизирует, раздражает, отвлекает внимание, а перехватить зонт по-другому я не могу: ручка же! Я иду, а она плямкает в такт шагам. Плям! Плям! Плям! У-у-у, как задолбало!

Можно, конечно, приспособиться — перешить, например. Но упорство, с который производители лепят застёжку именно на это неудобное место, наводит меня на мысли о заговоре.

***

#12194 — Не ной, не бойся, не проси

9 сентября 2013, 08:15

друзья родственники

Чего только о себе порой не узнаешь…

Я наплевательский и безответственный человек, не следящий за своим здоровьем. Почему? Потому что, заболев, я не устраиваю истерики, не бегаю по знакомым и не ищу суперлекарства. Я просто иду в поликлинику и с адским терпением добиваюсь себе талона. За несколько лет ни разу не имела проблем с визитом ко врачу.

Я бесчувственный чурбан. Почему? Если в моей семье горе, я не делаю морду кирпичом, не хожу год с постной миной. Я не забрасываю все игры и не зарываюсь в дела. Я продолжаю жить, как могу, в сложившейся ситуации. Попереживаю я в подушку, когда вы все не увидите.

Я сволочь, потому что, выслушав подругу, не начинаю причитать, какой же её бывший дрянь, а киваю и даю дельный совет.

Я понимаю: вы эмоциональны, я безэмоциональна. Но почему в последнее время стало столько эмоциональных людей, да ещё и стремящихся при первой же возможности повесить на тебя такой ярлык? Я же не призываю вас переносить всё молча. Надо — кричите. Но в мой характер прошу не лезть, ибо задолбали со своей тонкой и нежной натурой.

***

#12245 — В аду для перфекционистов

14 сентября 2013, 08:45

супермаркет

В супермаркете рядом с домом всё хорошо: приличный ассортимент, вежливые продавцы, нормальные цены. Я стараюсь никого не раздражать, в том числе и сотрудников магазина, и, если нетрудно, даже упрощать им работу. Вот, например, свою корзинку для продуктов я аккуратно поставлю в стопку, чтобы их легче было убрать.

Но зачем же нужно было заказывать два разных вида корзинок — один чуть-чуть меньше другого? Теперь если в стопке уже есть маленькая корзинка, большую приходится ставить рядом. Потом в неё кто-то тоже ставит маленькую, и в конце концов получается просто груда корзинок, которые работники потом аккуратно сортируют обратно.

Но всё равно покупателям улыбаются. Наверное, их всё устраивает. Ну и хорошо!

***

#12263 — В эту комнату толпою умывальники влетят, и залают, и завоют, и ногами застучат

16 сентября 2013, 17:15

быт бытовая техника охрана

Потёкший смеситель по-солдатски уступил караул новому, пока я лежал на диване. В это же время пришли в дом и сами себя установили новые шкафы и кухонный стол. Волшебным образом на стене выросла полка, о которой ты пару раз заикнулась. На твой призывный зов прибежали и подключились к нужным системам стиральная и посудомоечная машина, плита и водонагреватель. Следом за ними приползли моющий пылесос, новая микроволновка, кухонный комбайн и ещё десяток бытовых приборов попроще. Пока ты отдыхала на море, я, лёжа на диване, лицезрел, как стены в разных помещениях покрываются обоями или плиткой, на месте старого ламината проклёвывается паркет, сквозь потолочную побелку прорастает плитка.

Прости, милая, что тебе самой каторжным трудом приходится возить по квартире моющий пылесос, класть вещи в стиральную машину и посуду в посудомойку. Да, дорогая, я совершенно не помогаю тебе по дому.

***

#12260 — Уплотнитель из святого духа

16 сентября 2013, 15:45

коллеги религия

Припёрло одной из коллег освятить офис. Не осветить лампочками и люстрами, а освятить батюшкой и кадилом.

Что это за фигня, чёрт подери? Видите ли, у нас нездоровая атмосфера в коллективе, все ругаются и часто болеют. А может, стоит начать с себя? Или собрать деньги на обогреватели, утепление окон, провести коллективные беседы по улучшению работы в коллективе? Что это за панацея от всех бед?

Надоели эти любители навязывать религию. Что-то случилось в семье? Сходи в церковь. Заболел? Поставь свечку. Неприятности на работе? Помолись.

Я не атеист, крещёная, в церковь хожу редко, и то по церковным праздникам. Не отрицаю существования Всевышнего и не навязываю никому свою точку зрения. Но искать решение всех проблем в религии — это странно. Почему не попытаться сделать что-то самому, поднять свой зад с дивана и попытаться что-то изменить? Ведь столько возможностей сейчас в современном мире!

Я буду долго ржать, когда после освящения офиса у нас не перестанут болеть коллеги. Ведь отопление отключено, окна заклеены плохо, а на носу зима.

***

#12289 — Куплю штурвал (пр-во Нидерланды)

19 сентября 2013, 10:45

интернет реклама

Здравствуйте! Меня подзадолбала контекстная реклама.

Проектировщик вентиляции выслал файл «зонтик с отсосом» (имеется в виду маленький вытяжной зонт и бортовой отсос — элементы вентиляционной системы). Теперь меня преследуют баннеры «Все проститутки Киева» (почему Киева, если я в России?) и предложения пойти на курсы минета.

Но это не самое страшное. Завтра я буду искать вибратор для создания псевдоожиженного слоя. Промышленные виброустановки не подходят, так как вибратор должен быть весом не более 3 кг, чтобы его могли легко носить с места на место. Что вводить в поиск — не знаю, но представляю, что он выдаст. И какая реклама ко мне посыплется, предчувствую…

Господи, хорошо, что я сижу спиной к стене, и мой монитор никто не видит!

***

#12286 — Против народа, за бабло

19 сентября 2013, 09:15

государство интернет

У нас принимают много законов против народа и за бабло. Так уж устроена политика в России.

Приняли «закон против интернета». (http://ru.wikipedia.org/wiki/Федеральный_закон_от_2_июля_2013_года_№_187-ФЗ) Глупые людишки восстали против цензуры. Вежливо, законно: собрали 100 000 подписей под инициативой о пересмотре вредного закона. Между прочим, 80% для этого специально ходили в контору, чтобы зарегистрироваться, или получали код на почте. Нет, цензуру собираются ужесточать. Потому что бабло куда важнее, чем интересы населения.

В Китае было пять градаций мудрости правителей:

1. О существовании которых знают, и этого достаточно: все идёт как надо.
2. Которых любят.
3. Которых боятся.
4. Которых ненавидят.
5. Над которыми смеются.

Россия добавила в этот список шестой пункт, какой китайцы даже и выдумать не могли:

6. Которых презирают.

Как ни удивительно, это не предел. Оказывается, к правителям можно относиться с гадливостью и отвращением.

***

#12353 — Экран — дурак, телефон — молодец

26 сентября 2013, 14:45

интернет

А меня вот задолбали конторы, у которых вроде бы и есть сайт, но вроде бы его нет. Как это? Сейчас поясню.

Захотелось найти в своём районе какое-то новое, интересное кафе. Пару запросов в поисковик — и вот он, сайт вроде бы интересного заведения. Много фотографий интерьеров, улыбающиеся повара, рассказы об экзотических блюдах… И не указан ни ассортимент, ни цены.

А вот сайт небольшого интернет-магазина. В уголке висит окошко: «Наш консультант сейчас на связи и готов ответить на ваши вопросы». Задаю вопрос — в ответ приходит: «Консультанта сейчас нет, позвоните по телефону». Заходила на сайт в течение нескольких дней в разное время — мифический консультант так и не объявился.

Ну и конечно, отдельной строкой идут разнообразные государственные и не очень конторы. Признаюсь честно: звонить по телефону я не люблю, потому стараюсь искать информацию через интернет, если это возможно. Вот, например, сайт нашего ЖЭКа. Обновлён он аж в 2010 году. Или вот другая госконтора — сайт вроде новый, обновляются новости. Смотрю часы работы, приезжаю в середине рабочего дня… и вижу закрытые кабинеты. Переписываю реальное время работы, трачу время, приезжаю, решаю свои вопросы и робко спрашиваю о сайте.

— Девушка, так что вы, верите всему, что в интернете написано? У нас программист давно уволился, никому этот сайт не нужен!

***

#12362 — Простите, грамоте не обучены

27 сентября 2013, 16:45

деловая переписка образование

Надо было мне узнать некоторые тонкости о поступлении в вуз. Учебное заведение, надо сказать, не из последних, но находится в другом городе. На сайте приёмной комиссии в разделе «Контакты» помимо телефона был указан и адрес электронной почты. Пишу длинное, подробное письмо со всеми своими вопросами.

Краткий и ёмкий ответ приходит через неделю:

— Все вопросы о поступлении задавайте по телефону ***.

***

#12450 — Мне с Человеком-невидимкой

8 октября 2013, 10:45

образование

Понадобилась тетрадь. Обычная общая тетрадь в клеточку. Что может задолбать? В крупном торговом центре, в канцтоварах и в книжном я так и не нашёл тетрадь с нейтральной обложкой. Есть с Суперменом, Спайдерменом, с принцессами, с машинками и даже с лягушками, белочками и бегемотами. А вот простой тетради я так и не отыскал.

Место действия — не деревня, не посёлок, не маленький городок. Искал тетрадь я в столице нашей родины. Смех сквозь слёзы.

***

#12478 — Секрет лапши городка До Ши Рак

11 октября 2013, 09:15

друзья еда

Снобствующие эстеты — страшное дело. Берут люди какое-нибудь поседневное будничное занятие, возводят его в ранг культа, а потом стоят рядом и облаивают всех тех, кто к этому культу присоединяться не жаждет. Особенно задолбали гурманы-маньяки.

Это, безусловно, прекрасно, что, придя вечером с работы, вы сначала пожарите мясо по древнекитайским рецептам династии Минь, потом намажете на цельнозерновой хлеб собственноручно приготовленный гуакамоле и запьёте всё это пуэром пятилетней выдержки. Молодцы! А я, вернувшись в девять вечера с работы, сварю себе макароны, пожарю наггетсы и залью всё это дело кетчупом. И вы не поверите — мне будет вкусно! Потому что для меня еда — это способ насытиться (желательно максимально быстро), получив при этом удовольствие, а вовсе не повод показать окружающим, что они быдло, в отличие от. При этом моя любовь к кетчупу никак не мешает мне столь же нежно любить канарский соус мохо, который к нам, к сожалению, не завозят.

Не поверю я, хоть убейте, что порезанный, а не порванный руками салат может доставлять страдания. Что черри, порубленные не на половинки, а на четвертинки, автоматически делают салат несъедобным.

Ещё более странно для меня, как одного человека может тошнить от того, что ест другой. Конечно, при условии, что поедаемое не шевелится и не издаёт экстравагантных запахов. Мне вот от «дошираков» натурально плохо делается. Но при мне их ели кучу раз, и особых эмоций у меня это никогда не вызывало. Не в меня же пихают.

А вообще, эстеты — штука забавная. Есть у меня один приятель. Тоже всё страдал, что рядом с моей тысячей улунов и прочей чайной радости затесался «Ахмад» в пакетиках. Каждый раз патетически восклицал: «Как же ты эту гадость пьёшь?!» Из чистого любопытства перед его приходом раздербанила несколько пакетиков, заварила в чайничке и презентовала заваренное как свежекупленный китайский чай «Гунь-линь». «Гунь-линь» был с удовольствием выпит и даже заслужил пару комплиментов.

Но я ни на что не намекаю, что вы. Вы-то наверняка настоящие ценители.

***

#12497 — Кариозные монстры переходят на неорганику

14 октября 2013, 08:15

медицина

На неделе сходила на плановый осмотр к стоматологу. Из-за отсутствия времени пришлось идти не в любимую клинику, а в ту, которая ближе. Вы все её знаете, довольно раскрученная контора. Так вот, добрая девочка-стоматолог лет двадцати нашла у меня три прикорневых кариеса и разрушающийся зуб, который нужно срочно — вот прям щас! — удалять.

А теперь внимание: шесть лет назад я попала в автокатастрофу, и все мои зубы остались лежать на асфальте. Так что моя нынешняя голливудская улыбка — плод трудов протезистов.

Я до сих пор не поняла, что это вообще было. То ли девочка была умственно отсталая, то ли невероятно наглая.

Дорогие во всех смыслах стоматологи, вы задолбали сверх меры!

***

#12533 — Поп-стоп

17 октября 2013, 14:45

религия

Здравствуйте. Я атеист. Мои родители — атеисты. Они не ходят в церковь, не ставят свечки, не крестятся при первом же удобном случае. Меня и брата не крестили в младенчестве. Так какого рожна вы делаете такие большие глаза, когда выясняется, что я некрещёная? В законе у нас не прописано, что новорождённых необходимо крестить. Пока, по крайней мере.

Нет, я прекрасно себе представляю, что такое христианство. У меня была детская Библия c красивыми картинками, которые мне очень нравились. Отец читал нам с братом Ветхий Завет, потому что кому-то из нас в школе задали его прочитать. Не целиком, но для ознакомления более чем достаточно.

Этого мало? А вы сами-то Библию хотя бы открывали? Можете перечислить десять заповедей? Вот прямо сейчас?

Я не буду отплясывать в храмах и петь песни. Если мне интересно посмотреть на фрески или на убранство, если я в храме на экскурсии, то я и платок на голову надену, и что-нибудь на манер юбки оберну, если вас так оскорбляют мои джинсы. Я не лезу в ваш уютный РПЦшный мирок. Так и вы ко мне не лезьте.

Защита чувств верующих? С какой стати? Что, верующие у нас теперь — привилегированная каста? А атеисты чем хуже? Если я не верю в бога, то почему я не могу открыто об этом говорить? Может, бесконечные этого самого бога упоминания оскорбляют мои чувства. Вы об этом не думали? Почему я должна уважать вас при том, что вы не собираетесь уважать меня?

Хотите привилегий? Открыто признайте себя инвалидами — тогда пожалуйста. Тогда понятно. Но вы же полноценные люди, правильно? А раз так — извольте жить по общим правилам.

Я атеист. Я живу в XXI веке. Не лезьте ко мне со своим средневековым мракобесием.

***

#12529 — Моя милая гидроцефалочка

17 октября 2013, 09:15

одежда покупатели

Я вяжу на заказ красивые шапки для детей и для взрослых. В сезон заказов у меня много. Большинство заказчиков — адекватные люди, с которыми легко общаться и приятно иметь дело. Но попадаются экземпляры, которые уже успели меня задолбать.

Нет, я не смогу связать шапочку «для ребёночка примерно двух-четырёх лет». Есть размер на два года, есть на четыре. Определитесь с возрастом и перезвоните — с удовольствием приму у вас заказ.

У меня не получится связать шапку «ну, вот знаете, как на картинке в журнале „Модное вязание“ вроде бы за ноябрь 1998 года». Определитесь с названием журнала и номером, найдите нужное фото и отправьте мне ссылку на мейл или в скайп.

Я не смогу связать шапку по устному описанию типа «розовенькая, вот тут цветочек такой сбоку, ушки широкие сверху и расширенные книзу, сверху такая розетка или помпон». Попробуйте нарисовать то, что вы хотите, пусть даже приблизительно — тогда можно будет обсудить ваш заказ.

И последний заказчик, который меня просто убил: «Мне нужна шапка для девочки, окружность головы 94 см». Девяносто четыре сантиметра, да. Я специально переспросила четыре раза. В ответ на мои сомнения собеседница пообещала приехать с ребёночком, чтобы померить шапки, и я теперь боюсь открывать дверь.

***

#12592 — Долго музыка играла

24 октября 2013, 10:45

телефонограммы

Работаю инженером телефонной сети в крупном торговом центре. Разумеется, на всех рекламных плакатах, буклетах, брошюрах указывается телефон. И покупатели звонят. И… не дозваниваются. Потому что на все их звонки отвечают две девочки. Они молодцы, эти девочки, поскольку кроме работы на «горячей линии» они:

— оформляют обмен брака;
— отпускают крупногабаритный товар;
— работают как справочная служба в магазине;
— занимаются оформлением подарочных сертификатов;
— ну и просто как сервис-центр для всего.

Мы пробовали включать голосовое меню типа «нажмите 1, чтобы узнать то-то, нажмите 2, чтобы узнать то-то». Не помогает. Людия звонят по массе вопросов, и большая часть из них требует разговора с живым человеком.

Вчера звонит мне новый менеджер по рекламе:

— Здравствуйте, мы тут услышали, какое приветствие крутится для входящих звонков. Оно ужасно!

— Ну, не так уж ужасно, но можно и получше, согласен.

— Нужно срочно его заменить! Срочно!

— Срочно? Оно уже второй год крутится.

— Ну, не знаю. Но нужно что-то делать! Мы заказали в профессиональной студии запись приветствия с голосом известного актёра. И музыку, которая будет играть, пока клиенты ожидают в очереди. Высылаю вам файлы. Поставите?

— Поставлю. А операторов дополнительных на колл-центр посадят?

— Не знаю, это не моё дело. Моё дело — имидж. Приветствие и музыка должны быть красивыми.

— А постоянный сброс разговоров из-за того, что люди задолбались стоять в очереди, к имиджу относится или нет?

— Наверное, да, но это не моё дело.

— Вы с руководством на эту тему поговорите, пожалуйста.

— Руководство поручило мне улучшение имиджа торгового центра. Моё дело — красивая музыка, приветствие. Увеличение штата колл-центра меня не касается. Приветствие когда поставите?

— Завтра.

Хотите услышать чарующий голос известного актёра? Звоните нам на рекламный номер! И слушайте, слушайте, слушайте…

***

#12595 — Пять тысяч «где», семь тысяч «как», сто тысяч «почему»

24 октября 2013, 18:26

интернет

Я — мама очень любознательного пятилетнего ребёнка. Каждый день мне прилетают те самые «пять тысяч „где“, семь тысяч „как“, сто тысяч „почему“». Одни ответы находятся в моей голове, за другими (и за иллюстрациями к ним) приходится обращаться к мировому разуму, благо интернет под рукой. А ещё я программист по образованию, с компьютером на «твою мать» и запросы к оному разуму привыкла формулировать кратко и чётко, без лишней воды и сантиментов.

Так вот, программисты Тындекса! Вы задолбали через день сообщать мне, что, я, к сожалению, похожа на автомат. Я все ваши капчи скоро в лицо узнавать буду.

***

#12597 — Так сложилось исторически

25 октября 2013, 08:15

взгляд со стороны дети

Маленький ребёнок многого не знает, не понимает, но хочет разобраться, поэтому он спрашивает: «А почему?»

— Перед едой надо мыть руки!

— А почему?

Кто-то ответит на этот вопрос так:

— Потому что руки могут быть грязные, на них могут быть микробы, которые вызовут болезнь, да и вообще, мало ли что ты где трогал, а теперь будешь этими руками еду брать.

И ребёнок поймёт, что у действия есть причина, почему именно так и не иначе, в каких случаях от правила можно отступить, а в каких не нужно этого делать. Придя с улицы домой в следующий раз, он помоет руки, чтобы они были чистыми, а вылезая из душа утром, мыть их не будет.

А кто-то скажет: «Потому что надо!» или «Так положено!» И ребёнок поймёт, что надо — потому что кто-то так сказал, потому что кем-то определено. А вот дальше могут быть варианты: надо ли соблюдать правила, когда никто не контролирует, или если тот, кто их назначает, — дурак? И если дома никого нет — надо ли мыть руки, ведь никто не увидит, не накажет и не похвалит?

Ребёнок вырастает и постепенно перестаёт задавать вопросы. Вот только чем он руководствуется, когда знает про какие-то правила? Почему нельзя ехать на красный свет светофора — потому, что сбоку на зелёный может вылететь машина, или потому, что полиция может оштрафовать? Можно ли переходить по пешеходному переходу, если водитель по правилам обязан пропускать, или лучше сначала увидеть, что он в самом деле пропускает? Надо ли выполнять требования и соблюдать правила потому, что есть причина, или потому, что так сказали?

К сожалению, всё чаще вижу людей, которые относятся к правилам, как компьютер к программе: «так положено» и «так не положено». Задолбали вы…

***

#12640 — Клей, клей!

30 октября 2013, 09:45

быт

Я тоже хочу выплакаться. Последнее время мне всё чаще попадаются вещи, которые не выполняют единственную функцию, для которой они предназначены. Знаете, типа непромокаемых чайных пакетиков и фонарей, работающих от солнечной энергии.

Полгода назад мне захотелось заменить ещё советскую чеснокодавилку. Я покупала их в разных городах по цене от ста до тысячи рэ. Так вот они, блин, не давят чеснок! Мнут, комкают, превращают зубчик в блин или отжимают. Эспандер отдыхает. Только чеснок не давят.

Отдельный привет производителям кухонных (да и не только) полотенец. Полотенца делятся на две категории: одни промокают сразу насквозь, другие вообще не обладают функцией впитывания даже после стирки и глажки.

А вот карандаш для век за 150 рэ. Он отлично подошёл для создания набросков в стиле графики, но на коже оставлять следы отказывается в принципе.

А вот открывашка. Обычная открывашка для пива/лимонада за 200 рэ. Не знаю, что это за металл, но она погнулась после первой открытой пробки наподобие алюминиевых ложек из столовки.

Специализированные тряпки для пыли, к которым не пристаёт пыль. Антистатические средства, не снимающие статику. Средства для очистки драгметаллов, которые не чистят драгметаллы, и овощечистки, которые не чистят овощи. Репелленты, которые только ублажают комаров, а также клей, который не клеит.

Причём от цены качество вещи зависит далеко не всегда. А если где-то была найдена фирма, которая выпускает качественный товар, будьте уверены, через полгода вам в магазине ответят: «Снято с производства». Это всемирный заговор.

***

#12635 — Когда хорошему человеку плохо

29 октября 2013, 14:45

музыка

Помнится, был здесь пост человека, задолбанного тем, что производители хороших, годных вещей по непонятным причинам комплектуют их низкокачественными аксессуарами. Добавлю и свои пять копеек.

Я купил себе электроакустическую гитару типа «дредноут» весьма известного производителя. Отличная гитара за свои 400 долларов: густой, плотный звук, удобный гриф, встроенный тюнер на пьезодатчике. Одним словом, играй и получай удовольствие. Но впечатление очень быстро смазывается.

Фурнитура — говно. Просто говно, по-другому и не сказать. Пластмассовые пины, призванные крепить струны к деке, банально не справляются с натяжением струн. При смене комплекта эти пины приходится загонять внутрь чуть ли не молотком, чтобы они не выскочили при игре с сильной атакой. Один из пинов мне уже пришлось заменить, причём производитель по неведомым причинам в комплект к гитаре, на которой все пины чёрные, положил запасной белого цвета. Аналогичный пин, за который крепится ремень, просто вывалился и скрылся в неизвестном направлении.

Колки — это не просто говно, это огромная навозная куча во влажном месте в жару. Во время игры гитару приходится подстраивать каждые пять минут. Я не шучу: сыграл песню — подтянул пару струн. Строй едет в произвольном направлении на разных струнах. Я уже и струны ставил потоньше, и строй пониже спускал — без толку.

Ладно, хрен с ним, со строем, вроде бы есть встроенный тюнер, поэтому настраивать гитару должно быть просто и быстро. Но нет, тюнер просто нагло врёт. Его показания постоянно расходятся с показаниями моих собственных ушей, поэтому я уже давно плюнул и настраиваю первую струну по камертону, а остальные — на слух.

Ну, и на закуску нижний порожек гитары, он же косточка. Не знаю, кто её там выпиливал, но мензура гитары не строит на пяти струнах из шести. В результате при игре выше двенадцатого лада гитара врёт, даже если только что была настроена.

С одной стороны, я понимаю, что комплектация гитары вменяемой фурнитурой увеличила бы её розничную цену. Но, ёшкин кот, зачастую даже на советских брёвнах ценою в ящик пива и половины этих проблем нет. Задолбался я!

***

#12661 — Ноль или боль

1 ноября 2013, 09:45

государство

А я снова к вам с очередным перлом нашего нерушимого государства. Знаете, как оно добивается роста положительных показателей? Я вам сейчас расскажу.

Вот есть организация. Хорошая, в общем-то, организация, не «серая», производящая очень важную и нужную продукцию, стабильно работающая, выплачивающая два раза в месяц нормальную по меркам местного дотационного региона заработную плату своим работникам и вовремя платящая налоги — куда ж без них. И вот незадача: покупатели не успели в третьем квартале забрать партию продукции. А на эту продукцию уже были потрачены материалы, начислена заработная плата, коммуналка, налоги, опять же; затраты, в общем, никуда не делись. И получился убыток. Ну, подали декларацию, как положено, в соответствии с НК РФ, всё честно показав, ничего не утаив.

Не тут-то было! Буквально на следующий день раздался звонок из местного фискального органа с обещанием, если не уточним декларацию по нулям, прийти со сплошной выездной налоговой проверкой, потому что не должно быть в нашем замечательном государстве убыточных организаций. Это статистику портит, видите ли.

Знаете, мне это напоминает игру в жмурки маленького ребёнка: если закрыть глазки и не видеть проблемы, то её как бы и нет. Задолбало, в общем.

***

#12659 — Молоко приближается к финишной линии

1 ноября 2013, 08:45

быт бытовая техника

Мне сорок лет, у меня есть свитер, борода и… нет, не кот, а жена и дочка полуторагодовалая. И я люблю готовить. Но каждый раз, когда я что-то ставлю в духовку или микроволноволновку, я об этом начисто забываю, а когда вспоминаю, что «у меня ж там молоко убежало», бегу на кухню — и вижу, что до звонка таймера осталось 40−50 секунд. А таймер бы всяко услышал — чай, не во дворце живём. И каждый раз ты стоишь и маешься эту несчастную минуту, потому что больше на кухне делать нечего. Что хуже — с будильником та же история, но работает это всё только тогда, когда нехилый звонок и так должен звенеть.

Конечно, хватает в жизни проблем, но я к ним привык относиться философски. А это зависание в ожидании таймера — вы будете смеяться — задолбало неимоверно.

***

#12681 — Андройды шлют прйвет

4 ноября 2013, 09:45

образование развлечения СМИ

Есть у меня увлечение — очень уж люблю разгадывать кроссворды. И память развивает, и много нового можно узнать.

К тому, что в 99 процентах изданий не видят разницы между «е» и «ё», я уже привыкла и даже перестала обращать на это внимание. Но всё чаще я вижу, что такая же ситуация складывается… не поверите, с «и» и «й»! Появляются такие чудесные слова, как «иогурт», «сеичас» и, наоборот, «стадйон» или «машйна».

Вашу мать, составители, неужели в пятом классе вам не объяснили, что «и» и «й» — это не просто одна и та же буква, только «с чёрточкой»? Ведь это гласный и согласный звуки! С нетерпением и ужасом жду, когда такое же начнётся с «ш» и «щ».

***

#12699 — Мозг на скамейке запасных

6 ноября 2013, 11:15

спорт

Я не фанат спорта, но по большому счёту отношусь к нему и любителям разных видов нейтрально. Единственное, что меня задалбывает с крышей, — футбольные фанаты. Один раз мне посчастливилось лицезреть целую орду на пути на матч. В связи с этим у меня возникли вопросы.

Фанаты представляют свою команду, так? Я правильно понимаю, что команда «*****» — это группа пьяных варваров? Ну как же, в футболе не разбираюсь, а спрашивать вот это вот с перекошенными орущими рожами очкую.

А что, кого-то родители не учили, что орать неприлично? Не все разделяют пьяную радость, голова болит слушать. Нет, почему фанаты, скажем, баскетбола не отличаются подобным поведением? Тоже ведь командный спорт, болеют, наверно, за своих?

И потом — в чём сакральный смысл «кто не прыгает, тот лох»? Вы вообще понимаете, что вы раскачиваете вагон метро? Это, на секунду, небезопасное действие. Уважьте машиниста — это может быть такой же, как и вы, молодой парень. Зачем молотить по стенам вагона? Двери могут открыться, и вы вместо матча полетите на рельсы.

Прямо никак в толк не возьму: то эти идиоты сажают самолёт, то пытаются поджечь свой сектор на стадионе, то бьют лампы по ходу движения, то носятся по городу ночью чуть ли не голышом и орут, поднимая людей с постелей… Зачем?

***

#12695 — Мадам, примерьте говнодавы!

6 ноября 2013, 09:15

одежда

Я женщина, и у меня сорок первый размер ноги. Стандартизированный рынок одежды и рынок обуви в наши дни ходят парой, как Агния Барто с Тамарой. Если одежда выпускается на обезжиренных девочек размера 44, то обувь — на «среднестатистическую женщину» XXI века. Производители собрали статистику и выяснили, что размер ноги этой женщины — 37−39. Конечно, бывает и больше, и меньше: линейка размеров взрослой женской обуви начинается с размера 35 и заканчивается размером 41. При этом на приграничные размеры из всей линейки выпускается ничтожная часть вещей. В моей «весовой категории» эти вещи, помимо прочего, настойчиво предлагают попрощаться с молодостью.

Держа вышесказанное в уме, объясните мне, пожалуйста: каким образом я могу «привести в форму» (читай: подогнать под стандарт) свои родные, природой отпущенные ноги? Мне очень хочется туфли-лодочки к новому, красивому вечернему платью обывательского, среднестатистического размера 46. Честное слово: я не поленюсь улучшить свою внешность. Вот только что мне сделать? Отпилить пятку болгаркой? Подогнуть пальцы под стопу и закрепить скотчем? Может, забинтовать, как в Древнем Китае? Ах да, мне стоит заняться бегом и танцами. Говорят, от этого так укорачиваются кости!

Вам самим не смешно? Советский Союз, смерти которого вы так радуетесь, своими «глупыми» стандартами заставлял производителей делать одежду для людей. Для живых людей во всём их многообразии, а не для злогребучих среднестатистических карликов с ногами, как у Вида 8472 (http://ru.wikipedia.org/wiki/Вид_8472), причём в том же количестве. А сейчас человек вынужден терпеть неудобства просто потому, что по внешности не входит в целевую аудиторию, которая приносит производителю набольшую выгоду при наименьших затратах. И он в этом, по вашей теории, сам виноват.

Вы не задолбали. У вас просто нет мозгов.

***

#12739 — Plants vs. Pedestrians

11 ноября 2013, 11:15

соседи

Меня задолбали дворовые горе-цветоводы. Да, те самые милые люди, которые высаживают цветочки и кустики под окнами, делая улицу ярче, и, естественно, возмущаются, когда всякие невежды и хулиганы топчут их клумбочки. Порой возмущаются в таких выражениях, которых малолетние хулиганы ещё ни разу не слышали.

Цветоводы не понимают одной простой вещи. Когда люди начинают зачем-то ходить по давно высаженным цветам и ломать клумбы, эти люди — вандалы, и на них вполне можно поорать. Но когда какой-то чудик высаживает цветы аккурат поперёк дорожки, которая существует здесь столько, сколько я себя помню, и возмущается, что их топчут, — он дурак.

Таких чудиков наблюдается всё больше и больше. Сейчас мне немного совестно ходить по заботливо высаженной растительности, но зимой, когда этих цветуёчков не будет видно, я первая сломаю заграждение и верну дорожку на привычное место. Потому что надо думать головой, а не разводить ботанический сад где попало. Нравятся цветы — сажайте их у себя под окнами, на балконе, заставьте ими всю квартиру, сделайте, наконец, клумбу в укромном месте, а не посреди дороги. Вы бы ещё на шоссе вышли, раздолбили асфальт, посадили кустик и орали:

— Ишь, разъездились тут!

***

#12735 — Море без ванили

11 ноября 2013, 09:15

развлечения спорт

Мой муж — яхтсмен. Когда мы познакомились, я на яхты смотрела только издали и никогда даже не думала, что тоже буду рассекать волны под парусом. Но, как нормальная «декабристка», пошла за мужем, начала заниматься. Свадьбу, собственно, тоже играли на яхте — в перерыве между гонками. На яхте я и забеременела.

Казалось бы, идиллия. Два сумасшедших, влюблённых в паруса, в море и друг в друга. Но нет. И тут есть ложка дёгтя, и имя ей — любопытствующие. Они когда-то прочитали, что яхты — это очень романтично. Там же можно загорать на палубе и заедать шампанское клубникой и омарами!

Так вот. Подружки, родственники, мамины приятельницы — нет, нет, нет и ещё -дцать раз нет, я не пущу вас на яхту! Никогда. Вас будет укачивать, вам даст по голове гиком, вас может накрыть сорвавшимся стакселем, вас может хлестнуть оттяжкой, шкотом или чем-нибудь ещё. Вы будете ныть, что вам холодно, мокро, вы будете мешать мне, мужу или ребятам-матросам.

Да, у нас большая яхта, там можно жить, отдыхать культурно и не очень, но нет: ноги вашей (особенно на шпильках да с бокалом шампанского) не будет на палубе.

Задолбали. А на клубнику у нас семейная аллергия.

***

#12778 — Из любви к искусству

16 ноября 2013, 00:11

начальство

Делаешь, скажем, документ в Экселе, аккуратно прописываешь формулы, оставляешь комментарии, выделяешь цветом важные места, но чтобы не рвало глаз, делаешь простенькую защиту от неверных данных. Подзываешь коллегу, чтобы проверил. За пять минут он успевает понять суть расчётов, приятно удивиться результатам, одобрительно хихикнуть, обнаружив защиту от дурака, поиграть с данными, окинуть творение взглядом потерянного художника и предложить сделать поярче.

Довольный, отсылаешь непосредственному начальнику. И тут приходит догадка, рождённая суровым опытом, что он же ни хрена не поймёт, несмотря ни на что. Действительно, через десять минут раздаётся звонок, и ты бежишь рассказывать и показывать, что это, зачем это и что же в итоге получилось. И задумываешься: а зачем все эти красивости, аккуратности, зачем вообще проделанная работа, если они, кроме тебя и, может быть, твоего коллеги, никому больше не нужны и не будут понятны, а особенно тому, кто эту работу заказывал, что вдвойне обидно?

***

#12866 — Достойные онлайна

26 ноября 2013, 10:45

начальство

Ну конечно, оператору электронной вёрстки не нужен инет. И пофиг, что для Фотошопа и Корела иногда нужны плагины, кисти, надстройки. И по барабану, что фоны на календари есть только на формат A5, а при рас-тя-ги-ва-ни-и на A4 их корёжит и квадратит. Работай, бери где хочешь, но инет мы тебе не дадим. А буху за соседним компом дадим — пусть сидит в «контакте» по полдня. А не дадим, потому что на твоём компе старый антивир, а ещё там шаблоны все свёрстанные, а инет «по сетке раздаётся, как ты его подключишь?».

А я вас не прошу мне советовать как. Я же тупенький, сам не в состоянии «Кошмарского» установить, а шаблоны я снесу сразу, как только инет появится (от радости, видимо). И свитч поставить и патч-корд обжать тоже не смогу. А то, что я пять лет проработал сисадмином и монтажником ЛВС, — это не аргумент.

Так и не требуйте от меня новых шаблонов и стилей для цветной печати. Задолбали, очень компетентные начальники!

***

#12869 — Кто платит, тот и прав

26 ноября 2013, 17:15

супермаркет

В пятницу вечером, порядком уставший за рабочую неделю, зашёл в ближайший супермаркет закупиться на выходные. Час пик — все едут домой, очереди человек по пятнадцать. Впрочем, время уже достаточно позднее, и малое количество открытых касс я воспринимаю стоически.

Подхожу к заветной кассе со своими покупками. Передо мной два человека: мужик с колбасой, водкой и пельменями и какой-то парень с бутылкой пива. Ну, понятно: пятница, все отдыхать идут. Тут-то и начинается цирк с конями и оркестром: что-то не то углядев то ли в кассирше, то ли в продуктах — словом, зацепившись за какую-то фигню, — мужик устраивает скандал. Орёт, требует администратора, на робкие возражения девушки-кассирши — ноль на массу. Минута, две, три… Уважаемого Клиента увещевают всеми правдами и неправдами, что менеджер сейчас будет, — уже и охрана подключилась, и соседние кассирши. Он не верит и орёт. Очередь уже начинает принимать участие. Кто-то кричит мужику, чтобы заткнулся и домой топал: все устали, и стоять в другой очереди из-за одного кретина никто не хочет. Кто-то поддакивает субъекту.

Ситуацию разрешил самым феерическим образом стоявший передо мною парень. С полнейшим покерфейсом он толкнул девушке своё пиво со словами:

— Я за него заплачу, посчитайте и моё тоже, пожалуйста.

Честно говоря, я офигел вместе с очередью, кассиршей и самим мужиком. Видимо, подобные случаи нигде не оговорены, так что кассирша, уточнив у мужика, надо ли, и получив утвердительный кивок, пробивает товар и рассчитывает парня. Тот, соблюдая тот же покерфейс, начинает упаковывать всё добро к себе в рюкзак.

Мужик понимает, что его колбаса и водка с пельмешками сейчас исчезнут в чьей-то сумке, и придётся новую очередь стоять. Взвизгнув: «Отдай!», он принимается вырывать у парня покупки. Парень так же спокойно просит охрану:

— Уберите этого об**дка от меня, пожалуйста.

Мужик продолжает вопить, что, мол, это всё его, на что получает ответ от кассирши, что чек у молодого человека. Охрана наконец вникает в суть происходящего и оперативно выводит скандалиста подальше. Парень всё собирает и уходит. Честно говоря, ржать я начал, только когда пробил свои покупки. Спасибо, парень, ты сделал мне настроение на все выходные вперёд!

Ах да. Задолбали кретины, не понимающие сути фразы «клиент всегда прав». Прав он, только когда за свои хотелки платит. В остальных случаях он не клиент, а, как сказал тот парень, обму**к.

***

#12867 — Программа шумопередач

26 ноября 2013, 16:15

дети пенсионеры соседи

Всем нам иногда надо сделать что-нибудь шумное. Неважно, повесить ли полку или пригласить друзей на вечеринку. На одном из собраний жильцов нашего дома была предложена разумная с виду мысль: вешать в подъезде объявления с предупреждением о шумных мероприятиях. Аргументация была проста: ближайшие соседи, если они дома в это время, смогут запланировать выездное мероприятие или тоже пошуметь, чтоб уж все вместе, а в совсем уж нештатных ситуациях можно будет договориться о переносе работ. Большинство согласилось. Под давлением молодых мам большинство согласилось даже не планировать такие вещи на обеденное время, когда дети спят. Но всё, как всегда, пошло не так хорошо, как ожидалось.

Фиг бы с теми, кто объявлений не вешает. В конце концов, нет такого закона. Тем, кто вешает, а потом внезапно меняет планы, хочется послать лучи поноса, но это тоже не очень большая беда. Хуже всего те, кто их читает.

На первом же повешенном объявлении через два часа появилась подпись от старушки-пенсионерки: «Я не разрешаю». На нескольких следующих — такая же. После третьего устроенного бабулей скандала пришлось долго объяснять ей, что её никто не спрашивает, а просто предупреждает. Сама мысль, что её можно о чём-то не спросить, явно не вписывалась в её картину мира.

Другая старушка просто приходит к шумящим, долбит в двери и требует немедленно заткнуться. Всех предупреждали? Время рабочих и материалы оплачены? Просто какой-то срочный ремонт, без которого жить невозможно? Неважно. Ей мешает, значит, все должны заткнуться.

Молодые мамы, несмотря ни на какие предупреждения, не могут вовремя увести детей гулять, например. И ещё обижаются, что работать начали ровно по графику, а не с опозданием минут на сорок. Она же не успела уйти, все должны были об этом догадаться, а теперь ребёнок перевозбудится и не уснёт.

С нормальной претензией ко мне пришли ровно один раз, когда я собирался менять окна. Сосед сверху сказал, что он в тот день придёт с суток, и спросил, не могу ли я это дело перенести. Не потребовал, а именно спросил. Разумеется, я при нём же позвонил установщикам и всё разрулил, и мы разошлись, довольные друг другом. Остальные — задолбали!

***

#12928 — Ассхол, Ассхол и Шитхед

3 декабря 2013, 11:45

кадры

Живу и работаю в Америке, но думаю, что задолбавшее меня актуально по обе стороны океана. А задолбали меня агенты по найму. Нет, вообще-то, рекрутёры — существа полезные. Однако уровень некомпетентности в их рядах последнее время просто зашкаливает, а активность с каждым днём растёт.

Пример из жизни — компиляция из реальных эпизодов. Все совпадения неслучайны и злонамеренны. Автор просит извинения за нерусскоязычные вкрапления в русскоязычном тексте.

Звонок: «Я Джонни Ассхол, младший партнёр из компании по найму „Ассхол, Ассхол и Шитхед“. Я нашёл твоё резюме на сайте ***.com и хочу touch base with you». Расшаркиваюсь. Ну, говорит Джонни Ассхол, расскажи мне о своём бэкграунде. Блин, ну что, что ты со своими четырьмя годами комьюнити-колледжа с уклоном в business management и human resource (LinkedIn рулит), что ты поймёшь в моем бэкграунде? Тебе же даже в резюме моём букв много, судя по твоим вопросам! Тем не менее, максимально вежливо и в доступной форме излагаю: специализируюсь на нанесении ритуальных татуировок жертвенным животным, имею опыт работы со всеми весовыми категориями, от хомячка до бегемота, и с большим видовым разнообразием, от мелких грызунов до крупных хищников. Умею работать как ручными иглами, так и машинками нескольких фирм, включая их настройку разной степени тонкости и базовое обслуживание. Если надо — могу разрабатывать несложные эскизы сам, а также вести базу уже имеющихся. На нынешнем месте занимаюсь отработкой принципиально новой техники нанесения рисунка на крупных мартышках, поставляемых нам смежниками из группы ХБКМ (художественного бритья крупных мартышек)…

Тут Джонни Ассхол радостно меня перебивает, услышав знакомое звукосочетание: «О, так я же потому и звоню! У тебя же огромный опыт ХБКМ, а мне позарез нужен специалист!» Джонни, шакал же тебя нюхал… В моем резюме слово ХБКМ употребляется ровно один раз и ровно в том контексте, что я тебе сейчас изложил. Я понимаю — оно написано большими буквами, и ты прочитал, потому что большие буквы читаются легче, чем маленькие. Но это отдельная сложная дисциплина — выбритое поле должно в точности повторять форму эскиза, масштабируясь в зависимости от размера животного, здесь требуется особое оборудование и специально обученные люди… Короче, извини, Джонни, но это не ко мне, а в соседнюю кассу. Да, конечно, звони, если появится что-то новое. Да, и тебе хорошего дня.

Через пару часов (или дней) звонит снова. «Позиция — как раз для тебя, как увидел — сразу о тебе подумал! Есть один очень молодой культ, но число его поклонников стремительно растёт по всему миру. Каждое полнолуние они приносят в жертву половозрелого козла. У тебя есть опыт работы с козлами?» Я бы тоже принёс в жертву одного половозрелого козла, думаю я, которого в разгар рабочего дня оторвали от процесса. Причём прямо сейчас, не дожидаясь полнолуния. Вслух же вежливо повторяю всё то, что написано в резюме. «Так вот, — радостно продолжает Джонни, — рога жертвы украшаются сложной ритуальной резьбой — ты такую умеешь?» Джонни, ты понимаешь разницу между татуировкой и резьбой по кости? Нет, это даже не близко, извини, что приходится тебя огорчать. А вообще, внимательное чтение резюме сэкономило бы нам обоим кучу времени, как ты полагаешь?

Третий звонок. «Чтобы продолжать наше сотрудничество, — говорит Джонни Ассхол, — ты должен приехать ко мне в офис с девяти до пяти, чтобы заполнить анкету соискателя. Когда тебе удобнее? Как зачем? Потому что мы — молодая компания с нетрадиционной (вот в это я почему-то сразу верю) политикой, лидер американского рынка в области трудоустройства молодых профессионалов». Джонни! Я правильно понял, что подходящей для меня позиции у тебя сейчас нет? И ты, тем не менее, настаиваешь, чтобы я в своё рабочее время ехал к тебе в офис? «Да, — отвечает он, — такова наша корпоративная политика — политика агрессивной молодой компании с нетрадиционной (да верю, верю) политикой, лидера американского рынка…» Понимаешь, Джонни, у меня своя политика. Кроме того, каждый час на работе мне дают по два пончика с вареньем. А у тебя в офисе есть пончики с вареньем, Джонни? Какое-то время тишина в трубке нарушается лишь треском рвущегося шаблона. «У меня в офисе нет никаких пончиков, — наконец с некоторым уже нетерпением в голосе объявляет Джонни. — Но неужели ты не хочешь сотрудничать с нами — агрессивной молодой компанией?» Знаешь, Джонни Ассхол, я придумал. Давай ты мне позвонишь, когда/если у тебя появится для меня нормальная позиция? Вот тогда и. Да, и я безмерно рад знакомству.

Загадка местной (а может, и не только?) бизнес-психологии. Я бы ещё понял, если бы он денег просил. Но зачем, зачем я ему в офисе? Самооценку расчесать — типа, вот у меня какие крутые специалисты в приёмной дожидаются? Или ему бонус за количество заполненных бумажек идёт? Не понимаю…

Впрочем, есть и другие, но исключения лишь подтверждают правила — банально, а что делать? Один вот по почте мне позицию прислал, вроде интересную и по теме. Послал в ответ резюме. В теле послания специально акцентировал, что в рабочее время лучше не звонить, а переписываться по имейлу. Угадайте, что он сделал немедленно по получении моего ответа?..

***

#12922 — Нерабочий терагерц

3 декабря 2013, 08:45

интернет электроника

Как-то вычитал на Баше диалог айтишников:

— Представляешь, через десять лет создадут процессор частотой 1 терагерц!

— Это как же криво код писать надо, чтоб такие мощности понадобились?

Десять лет назад я купил свой первый компьютер. Достаточно мощный по тем временам, так как учился на архитектора, и о прожорливости графических программ меня предупредили. Сегодня в кармане у меня валяется старенькая модель смартфона, имеющая очень схожие характеристики с тем первым компьютером.

Что же в реальности изменилось за эти десять лет? Из положительных моментов могу отметить только уменьшение размеров техники и возросшую на несколько порядков скорость интернета. Всё.

Как тормозили, так и тормозят игрушки на максимальных параметрах. Что выпущенные в 2013 году, что в 2003-м.

Как тормозили, так и тормозят в тех же местах на сложных чертежах и моделях графические программы, прошедшие через десяток версий.

Как открывались сайты по паре минут на скорости 56 Кбит/с десять лет назад, так открываются и сегодня при любой ширине канала.

До абсурда доходит желание всё сделать «красиво» даже там, где это не надо. Обычная текстовая информация на пару килобайт переводится в картинку, обрастает ненужными рюшками.

Знаете, чем был хорош медленный, нестабильный интернет и капризные флоппи-диски? Тем, что информация, передаваемая этими способами, профессионально обрабатывалась и ужималась так, чтобы сохранить максимум необходимого. Отчего-то проект, выполненный в Автокаде десять лет назад, прекрасно умещался на на пару дискет, аналогичный же, сделанный сегодня, с трудом влезает на диск и очень долго отправляется по суперскоростным сетям.

Отдельный привет разработчикам мобильных приложений соцсетей. В 10−20 мегабайт можно загрузить всю чудо-графику вашего навороченного приложения. Однако каждый раз я жду, когда оно по три раза обновит по-разному страницу с затемнениями, осветлениями и лишь потом начнёт прогружать по одной двенадцать кнопочек меню. Отчего текстовое сообщение в пару слов в чате, не весящее и килобайта, расходует на свою загрузку полмегабайта с обновлением всего интерфейса?

Жду в ближайшем будущем IT-мобилей, двигатель которых при зажигании будет собираться с нуля в конфигурации, наиболее подходящей к поездке в магазин на соседней улице, с приростом мощности в 0,3% и экономии топлива в 0,6% от базовой конфигурации… в течение получаса.

***

#12940 — Карету мне, карету!

4 декабря 2013, 12:45

транспорт

Начало зимы. Слякоть. Промозглое утро. Зевая, втискиваемся в маршрутку. Задача непростая: народу в ней — как шпрот в банке у добросовестного производителя. Путешествие начинается…

— Девушка! — незамедлительно раздаётся вопль. — Вы мне сапог испортили! Белый! Замшевый!

Окей, ставим ногу в другое место.

— Ну вы что, не видите? — взрывается это место криком. — У меня же колготки!

Да мать же твою! Ну да ладно, размышлять особо некогда — тут бы до поручня дотянуться хотя бы парой пальцев…

— Девушка-а-а! — негодующе несётся откуда-то снизу-слева. — Вы мне волосы дёргаете!..

Отсутствующие боги! Кто все эти люди?! Почему им не подали к подъезду карету, чтобы погрузить туда всю эту их белую замшу, буйные кудри и колготки, которые сам Диор штопал, и доставить в лучшем виде на приём к английской королеве — или куда там они направляются в семь утра по будням, не в офис же и не в цех! И почему я, зная, что мне предстоит поездка на общественном транспорте в час пик, спокойно надеваю джинсы, кроссовки, собираю волосы в хвост и не имею проблем? Точнее, не имела бы, если бы не эти мазохисты-идеалисты, которые эпично задолбали!

***

#12960 — Директор? Пошёл ты в фотостудию, директор!

6 декабря 2013, 12:45

деловая переписка интернет техподдержка фото и видео

Модерирую крупный общеобразовательный сайт. Моя работа — создать страничку для школы, садика или ссуза по заявке и отправить логин и пароль.

Люди! Не путайте, пожалуйста, личную почту и рабочую. Не могу видеть уже голых людей на аватарке в очередном письме. Особенно если письмо от официального лица — директора школы.

Потратьте немного денег и сделайте нормальную съёмку. На нормальный фотоаппарат. На нейтральном фоне. В нейтральной одежде. На эти ваши облезлые стены, ковры-паласы, выцветшие обои и т. д. вкупе с декольтированными блузками, леопардовыми платьями, базарными халатами, купальниками или просто нижним бельём невозможно смотреть без гомерического смеха.

Перестаньте писать капслоком! Поверьте, от этого ваше письмо никто не будет просматривать быстрее. Всех в порядке очереди — а таких, как вы, у меня вся Россия.

Сделайте автоматическую подпись с именем, которое у вас в паспорте, а не всякими Анечками, Любашками, Нина-пусеньками.

Учитывайте, пожалуйста, что ваш Зажопинск находиться в Тьмутаракани. В письме нужно как минимум указать, в какой области или хотя бы регионе вас искать. +500 вам в карму, если пришлёте код вашего населённого пункта, как вас об этом просят в письме.

Разучите простую комбинацию: Ctrl+C и Ctrl+V. Ваши истерические письма, что при вводе логин и пароль оказываются неверны, просто выбешивают. Я лично перепроверяю каждое такое письмо и ни разу не имел проблем. Ваши криворукие отростки даже такое не могут сделать? Как же вы работаете директорами или учителями?

Перестаньте умолять о дополнительных услугах. Таких нет. Даже за деньги. И, я думаю, нескоро будут. Сайт бесплатен, поддержка почти круглосуточна, управление вашими страничками элементарно, никаких особых знаний. В общем, задолбали!

***

#12973 — Кто форсунку снимает, тот её и танцует

9 декабря 2013, 09:15

сервис транспорт

Работаю автомехаником в небольшом гаражном автосервисе. У коллеги сломалась машина, и починить сломанный узел мы своими силами не смогли. Звонили в специализированные мастерские. Везде нам прямо отказывали: такое, дескать, не могут сделать. Но с одной мастерской состоялся гениальный разговор:

— Алло, здравствуйте, форсунки ремонтируете?

— Да, ремонтируем.

— Мы форсунки с машины сняли, сегодня вам их привезём.

— Нет, мы так не можем! Ставьте обратно на машину и приезжайте, мы их сами снять должны.

***

#12971 — Да хрен с ними, с бананами

9 декабря 2013, 08:15

общепит

Узнала любимую в нашем городе сеть блинных. (http://zadolba.li/story/12955) И вспомнилась мне одна история, с ними связанная. Гуляли мы как-то с другом по городу и решили перекусить. Точно не помню, что мы заказали, но помню, что это были два блина с совершенно несовместимыми начинками. Заказ звучал примерно так:

— Нам два блина, пожалуйста: с мясом и хреном и с шоколадом и бананами.

Получив свой заказ, мы сразу поняли: что-то не так. Понюхали и поняли, что получили два одинаковых блина, в каждом из которых были мясо, хрен, шоколад и бананы. Еле-еле сдерживая смех, мы обратились к кассирше за объяснениями.

— Вы же сами просили!

— Нет, мы просили два разных блина. Переделайте, пожалуйста.

На минуту она замешкалась, а потом выдала потрясающий ответ:

— А с чего вы взяли, что так невкусно?

***

#13003 — Я не такая, я жду ликвифая

12 декабря 2013, 09:15

прекрасный пол фото и видео

Пришла фотографироваться клиентка. Беременная. Качественно так беременная, на глаз месяцев так семь. Съёмка художественная.

— Вот зеркальце, раздевайтесь, причёсывайтесь, — говорю, а сама прикидываю, как её повернуть, поставить, подчеркнуть момент ожидания…

— А талию вы мне сможете сделать?

— Нет, не смогу, — отвечаю после секундного замешательства. — А вам, собственно, зачем?

— Я вчера звонила, и мне сказали, что вы фотошопите…

***

#13020 — А ты достоин тортика?

14 декабря 2013, 09:45

еда продавцы

Вчера я была в 23 магазинах. Ни в одном нет вкусняшек без шоколада. Вафли, вафельные тортики, печенье, сухофрукты, пироженки, тортики, пряники — всё с шоколадом. Всё! Неужели сложно произвести-поставить-закупить-выставить на продажу вафельный тортик без шоколада?

Раньше сочинский хлебозавод выпускал тортик «Полярный». Купить его было практически невозможно: раскупали, как только он появлялся на витрине. Приходилось ездить в Сочи на хлебозавод за 30 км и там покупать пару коробок. Сейчас то же самое. Вафельный тортик без шоколада есть только в одном гипермаркете в центре города. И раз в неделю мне приходится ехать 40 км на электричке туда, потом 40 км обратно. Неужели сложно закупить часть продукции без шоколада в остальные магазины?

Почему вдруг меня это взбесило? Обойдя 23 магазина в поисках чего-нибудь сладкого без шоколада (ну, не ем я его), в последнем я нашла директора и спросила, почему в продаже нет ничего без шоколада.

— Вы знаете, мы заказывали печенье и торты без шоколада. Но их слишком быстро раскупают. Приходится постоянно выставлять на витрину новые товары. А это время. Понимаете, у продавцов нет времени выкладкой заниматься постоянно. Им надо людей обслуживать.

Продуктов без шоколада нет потому, что их постоянно покупают! А зачем заказывать у поставщиков то, что постоянно покупают? Возьмём лучше десять коробок шоколадных тортов, пусть они стоят год. Зато у продавцов больше времени свободного будет!

***

#13017 — Стучите, вам откроют

14 декабря 2013, 08:15

коллеги

Есть у нас на предприятии режимное помещение. Там можно работать только с документацией, составляющей гостайну. Дверь с кодовым замком, поэтому должна быть всегда закрыта. Дежурными в помещении назначены мы с коллегой.

Так вот, если надо попасть к нам, логично постучать. Мы откроем и пустим работать. Вот объясните мне, какая религия не позволяет вам это делать? Почему надо исступлённо дёргать ручку, трясти дверь? Некоторые просто скребутся. В прямом смысле. Как мыши.

Открываешь дверь, на тебя смотрят светлым взглядом:

— А я думала, заперто…

Ну, раз думала, чего ломишься и ручку оторвать пытаешься?

Каждый раз ощущение, что маньяки какие-то рвутся. А вроде взрослые люди… Табличка «Стучите» на уровне глаз висит. Задолбали!

***

#13039 — Валите туристическим маршрутом

16 декабря 2013, 20:12

охрана супермаркет

Вчера с братом оказались в большом продуктовом магазине. Несмотря на его размеры, ничего нужного купить так и не смогли. У кассы путь нам преградил суровый дядя с фонариком, рацией и в плохо сидящем свитере:

— Молодые люди, тут выход только с покупками.

Э-э-э, что? Оказывается, быстро выйти через кассы вы не имеете права. Если в замечательном магазине вы посмели ничего не приобрести, то должны сделать полный круг и выходить где-то у чёрта на рогах.

Так вот, неуважаемые охранники непонятно чего не пойми от кого, вы меня даже не задолбали. Я просто ваш дом труба шатал. Спасибо.

***

#13044 — Нажми на кнопку — но что же ты не рад?

17 декабря 2013, 09:45

дети покупатели развлечения

Работаю в клубе-магазине настольных игр. Большая часть клиентов на редкость адекватна: расскажешь, покажешь, продемонстрируешь — часто уходят довольные и с блеском в глазах, предвкушая интересный вечер. Одно удовольствие с такими работать. Гулялы и смотрилы негатива не вызывают, как у многих других продавцов: в нашем провинциальном городе настолки для многих в диковинку, да и если время позволяет, можно поиграть в «Башню», «Барабашку» или «Каркассон», а там, глядишь, уже и сами заинтересуются, и друзей с родственниками приведут.

Но есть категория людей, которым игры надо — и не надо. Они сами не могут определиться. Часто этим страдают бабушки-дедушки. Вот сегодня приходила пожилая пара выбрать внукам подарки. Внукам три, шесть и девять лет. В приоритете девятилетняя внучка. Хорошо, рекомендую «Варенье», «Зельеварение», «Бонанзу» — что-то пасьянсовое, несложное, не гиковское, но не менее увлекательное.

Бабушку переклинивает на слове «зельеварение»: «Ой, мы православные, нам магии не надо!» Мысленно давлюсь смешком, так как сама в «Магию» (Magic: The Gathering) играю. Я сатана, да!

Дедушка: «Ой, это карты, азартные игры, они портят детей».

«Каркассон» посчитали слишком сложным. Очень плохого мнения об интеллекте ребёнка, да. Как же моя среднестатистическая дочь в шесть лет-то в него играет… Абстрактные игры — слишком скучный дизайн. То есть шашки-шахматы — это ужас как скучно, а игры, немного отличающиеся от них, — это трэш и разврат.

Окей, веду к витрине «помладше», с 5–7 лет. В глаза бросаются «Грузи и вези». Спрашивают, объясняю. На фразе «бросить кубики» дедушка начинает вопить: дескать, развращают, казино, при Сталине такого не было… Смеюсь, объясняю, что эта игра, между прочим, хорошо развивает пространственное мышление, партия занимает немного времени, не надоедает, дополнительно тренирует простые навыки сложения-вычитания-умножения при подсчёте штрафных очков. Пустые глаза.

Ладно, про девятилетнюю забыли, давайте на трёхлетку. Тут во многом сложнее: игр на такой возраст столько, что не разбежишься с ассортиментом. Снова всё слишком сложно-неинтересно-не нужно, да и игра нужна такая, чтобы дитятко само по себе сидело и не дрыгалось. Потихоньку вытягиваю на разговор, рассказываю, что игры — это не только развитие каких-то зачатков стратегического, логического мышления, внимательности, скорости реакции, координации, но ещё и общение с родителями, друзьями; да это просто весело, в конце концов! Но нет, надо, чтобы «само». Само двигалось, жужжало, пищало, резало глаза ядовитыми красками и по умолчанию затыкало ребёнка на энное количество часов.

Нажми на кнопку — получишь результат,
И твоя мечта осуществится.
Нажми на кнопку — но что же ты не рад?
Тебе больше не к чему стремиться.

К слову, купили одному из внучков говорящего хомяка в соседнем отделе. Очень полезный подарок, да.

***

#13043 — Мироустройство для маленьких

17 декабря 2013, 09:15

дети пенсионеры транспорт

Утро. Стандартная московская пробка до метро. Заскакиваю на ходу… на ползу… на стою… короче, в стоящую мёртво посреди дороги маршрутку в надежде уютненько там разместиться и в тишине и покое почитать книжечку, пока это корыто черепашьим шагом продвигается к пункту назначения.

Ага, не тут-то было! В маршрутке меня встречает мерное бормотание бабушки, держащей на коленях мажорно-розовую внучку и объясняющей этой самой внучке основы мироустройства.

— О, Ксюшенька, посмотри, тётя вошла… Что надо сказать тёте? Тёте надо сказать: «Здравствуй, тётя». Ксюша, поздоровается с тётей, Ксюша хорошая девочка. Ксюша всегда здоровается с девочками, с мальчиками, и если тётя зашла, то и с ней надо тоже поздороваться…

Расплатившись с водителем и состроив безучастной к происходящему Ксюше дежурную улыбку «ах-как-я-вас-всех-люблю-с-утра-в-понедельник», протискиваюсь на свободное место. По дороге не забываю записать бабуленции отдельного «добрячка» за «тётю». Чтоб вы знали, 20-, 30- и даже 45-летним барышням гораздо приятнее слышать о своей персоне «девушка» (даже когда это определение катастрофически грешит против истины) или, на худой конец, «женщина», но уж точно не «тётя». Потому что тётя — это либо сестра твоей матери/отца, либо некое аморфное существо с тяжёлым характером, орущее на тебя из-за прилавка советского гастронома. Третьего не дано. Ну да чёрт с ним. Понедельник же. Чего ещё от понедельника ожидать?

Тем временем бубнящая бабушка не умолкает:

— Смотри, Ксюшенька, тётя идёт садиться, надо тётю пропустить, потому что Ксюшенька сидит — и тёте надо сесть. И тётя поедет, как Ксюшенька, сидя в машинке. Как Ксюшенька едет? Хорошо Ксюшенька едет. Сидит у бабушки на коленках и едет в маршрутке. Вот такая Ксюша…

Раскрываю книжку и пытаюсь погрузиться в чтение. Хрен.

— Ой, Ксюшенька, бибика! (Вот уж действительно невидаль: бибика в московской пробке.) Ксюшеньку напугала бибика? Напугала бибика Ксюшеньку? Какая нехорошая бибика. Ну, ничего, ведь бибика не сильно напугала Ксюшеньку? Не сильно бибика напугала Ксюшеньку. А и правда — что её бояться, бибику-то…

Пардон, мадам, вы не родственница тому самому кэпу?

— А Ксюша у нас что делает? — продолжает вопрошать бабуленция. — Ксюша у нас смотрит в окошко. И тёти смотрят в окошко, и дяди. Все смотрят в окошко, так же, как Ксюша. Смотри, Ксюшенька: и дяди, и тёти — все смотрят в окошко…

Начинаю нервничать, так как читать под этот монолог нет никакой возможности, но уговариваю себя, что бабка, в сущности, молодец: разговаривает с дитём, помогает ему познавать окружающий мир, чего большинство нынешних родителей не делают.

Меж тем девочка решает подать голос. Глядя на пешеходный светофор, изрекает: «Мякока!», на что тут же получает донельзя исчерпывающий ответ:

— Где морковка, Ксюшенька? Нет, это не морковка. Это человечек красненький. Что значит красненький человечек, Ксюшенька? Что надо стоять, а переходить нельзя. А вот человечек зелёненький. Что значит зелёненький человечек?.. Ой, а вот он уже опять красненький. А красненький человечек, Ксюшенька, что значит?..

Чую, что бабка входит в цикл, из которого не будет выхода, но тут ситуацию спасает девушка с соседнего сиденья, доставшая из сумки телефон.

— Ой, Ксюшенька! — радуется бабулька. — Смотри, что это у тётеньки? Это у тётеньки телефон. Тётенька достала телефон, тётенька будет звонить. Тётенька позвонит по телефону, и ей там ответят, и тётенька будет разговаривать по телефону…

На лице девушки с телефоном отражается сомнение: не огреть ли старушку «нокией», как завещал ещё незабвенный Родион Раскольников? Но девушка сдерживается, видимо, подумав о том же, о чём и я: в сущности, старушка занята благоугодным делом — воспитанием подрастающего поколения, и если её сейчас пристукнуть, то кто же выведет это самое поколение из мрака невежества?

Не догадавшись, какая опасность только что миновала её, бабка продолжает монотонно бухтеть:

— Ксюшенька, а где сейчас мама? Мама сейчас дома, мама смотрит в окошко, так же, как Ксюшенька. Только у Ксюшеньки окошко низко, а у мамы высоко. Мама на высоком этаже сидит, а Ксюшенька сидит в автобусе, Ксюшенька едет в автобусе, а мама осталась дома…

Натужные покерфейсы пассажиров оплывают прямо на глазах, словно восковые свечи. Оно и понятно: я вошла сюда пять минут назад и уже получила бонус в виде начинающейся мигрени, а они, бедолаги, уже минут десять-пятнадцать слушают бабкины излияния и молчат, потому что проорать «Заткнись, сука!» будет как минимум невежливо, а как максимум — травмирует нежную психику розовощёкой Ксюши.

Китайская пытка, однако, не прекращается ни на миг. В дело идут заоконные пейзажи, каждый элемент которых обрисовывается с такой тщательностью, что Айвазовский бы обзавидовался.

— А вот смотри, Ксюшенька: речка. Пока мы не подъехали к речке, но скоро мы подъедем к речке, и Ксюша увидит речку. Речка, наверно, замёрзла, потому что сейчас зима. Знаешь, что такое зима, Ксюшенька? Зима — это когда холодно, снежок и замерзает речка…

Чтоб вы понимали, с какой интенсивностью происходит процесс мозголожства, сообщу, что с момента моей посадки в маршрутку до момента пересечения речки мы проехали около 320 метров (только что измерила по Яндекс-карте). Триста двадцать грёбаных метров! А мозги тринадцати ни в чем не повинных пассажиров пробиты навылет в трёхстах тринадцати местах. А ведь все они, и я вместе с ними, могли спокойно дождаться автобуса, ползущего в каких-нибудь ста шагах позади маршрутки… Но кто же знал?

Мужественно пытаюсь абстрагироваться от бабкиного голоса и всё-таки почитать свою постапокалиптическую книжку, где как раз началась глава о каннибалах. Ага, щаз! Разбежалась.

— А вот смотри, Ксюшенька…

Заоконные пейзажи отличаются разнообразием. Речку проехали с горем пополам, зато теперь перед нами забор! Грех не обсудить с ребёнком такую достопримечательность. А после забора — выезд с автостоянки, вообще отрыв башки и тема для шестнадцати диссертаций.

Пассажиры угрюмо молчат. Покерфейсы, не выдержав нагрузки, трансформировались в гримасы страдания и ненависти. Впереди ещё один светофор. На светофоре — ещё один красный, как морковка, человечек. И второй, сука, зелёный. Как огурец. Оба ехидно посмеиваются над нами: они-то снаружи, им-то бабушку не слышно.

Бросив чтение, размышляю о том, что, наверное, с точки зрения норм общественного поведения не очень прилично выступать в замкнутом пространстве перед публикой, которая выступления не заказывала и, к тому же, лишена возможности сбежать из концертного зала. Но бабушку подобные сомненья не посещают, и сеанс вещания «радионяни» продолжается. Ребёнок, что характерно, молчит. Видимо, бабушкины сказки задолбали Ксюшеньку задолго до посадки в микроавтобус.

Голова, судя по всему, болит не только у меня. Женщина, сидящая напротив, явственно грезит о таблетке анальгина и полном рожке патронов, который она в порыве пацифизма не использует по назначению, а с удовольствием затолкает кое-кому кое-куда (и глотка при этом — не единственно возможный вариант).

И вдруг в гнетущей маршруточной тишине раздаётся ангельское пение. Бабка, на миг сменив пластинку, произносит сакраментальное:

— Остановите на следующей!

И народ замирает, не веря счастью: до «следующей» всего пара десятков метров, а значит, избавление близко! Разверзается дверь, и за целых две остановки до метро выметается бабка, подхватив розовощёкую Ксюшу. В едином порыве облегчённо выдыхают пассажиры. Боясь поверить своему счастью, они переглядываются с затаённой гордостью: «Ну что? Мы же ведь молодцы, да? Ведь вытерпели, не убили! Даже сукой не обозвали, хотя очень хотелось. Плюс 20 пунктов хорошей кармы каждому, согласны? Согла-а-асны!»

Любители поговорить, пожалуйста, думайте не только о себе, но и об окружающих.

***

#13063 — Если жизнь отбирает лимоны

19 декабря 2013, 09:15

бюрократия государство

Здравствуйте, я бухгалтер, и моя история полна тоски. Программисты, сядьте, это не про вас. Это про государство.

Итак, представьте себе крупную фирму: больше 800 сотрудников, торговые точки от Сочи до Владивостока, головной офис в Москве. Продавцы имеют фиксированный оклад около 20 тысяч белыми + серые проценты. Отчётность строго в срок, налоги строго в срок, главный принцип: лучше переплатить тысячу, чем потерять миллион. Но это всё лирика.

Отдел в ближнем Подмосковье (не будем конкретизировать, в дальнейшем так и будем называть — Подмосковье). Работала точка два года, всего на ней было десять человек. С учётом вычетов мы заплатили около 550 тысяч НДФЛ. Работали, платили, потом отдел решили закрыть. Всё как обычно — сняли с учёта, отчитались, получили все подтверждения.

Проходит два года. А теперь следите за руками: налоговый инспектор в Подмосковье передаёт в Москву (основному офису) нашу личную карточку и декларации, согласно которым мы должны заплатить 550 тысяч, и не передаёт информацию о платежах. Налоговый инспектор в Москве видит, что у нас по декларациям висит полмиллиона долга. Он запрашивает информацию у Подмосковья? Он запрашивает у нас подтверждение платежа? Он хотя бы сверяет состояние наших платежей? Нет. Он формирует требование об уплате, насчитывает пени за просроченные платежи… и направляет его Почтой России.

Проходит две недели. Утром, придя на работу, я вижу, что налоговая списала с нашего расчётного счета 550 тысяч рублей.

Неделя беготни, прозвонов, подготовленных пачек документов, изведённая коробка бумаги, куча нервов, язвительные замечания от юридического отдела, нахмуренные брови начальника… Разобрались. Деньги — может быть, если письмо не затеряется — пойдут в счёт будущих платежей. И ни одна скотина за это не отвечает. У нас просто забрали полмиллиона и, может быть, позволят о них напомнить в будущем.

Морали не будет. Сами.

***

#13113 — Дед до востребования

25 декабря 2013, 09:15

почта

Как все знают, Великий Устюг — место пристанища Деда Мороза. И так как Устюг эвона где, а мы здесь, Дед Мороз решил писать ему письма. В очередной раз я заказала ребёнку письмо. В том году заветный конверт опустился в ящик, малыш был в диком восторге, всем показал и рассказал, что сам дедушка прислал ему поздравление.

В этом году я тоже отправилась на незабвенную синюю почту. Уплатила 130 рублей, жду. И вот под самый Новый год мне в почтовый ящик кладут что? Извещение! Извещение о том, что я — а точнее, он, пятилетний, должен пойти на почту и там получить своё письмо. Как я должна объяснить пятилетнему ребёнку, что в этот раз у дедушки произошло помутнение рассудка, и вместо обычного письма он решил устроить квест «получи письмо на почте в канун Нового года»?

Задолбало, что 90% хороших идей губятся и портятся во имя непонятных целей. Что мешало вместо извещения опустить в ящик конверт?

***

#13158 — Настоящий роман влезает в карман

30 декабря 2013, 14:15

литература покупатели

Канун Нового года. Книжный магазин.

— А где у вас вторая часть «Хоббита»?
— Какая?
— «Пустошь Смауга», разумеется!

— Где у тебя «Дети капитана Блада»?
— Может, «Одиссея капитана Блада» или «Дети капитана Гранта»?
— Не умничай! Где заведующая?! Я буду жаловаться!

— (Шёпотом.) У вас «Камасутра» есть?
— Да. (Провожу посетителя к полке.)
— (Открыв книгу.) Да как вы можете продавать такой разврат!

Стоя возле стеллажей исторического романа, публицистики и классики:

— Где у вас книги?
— Эм, простите, какие?
— Настоящие!
— Это какие?
— Донцова, Шилова, Романова, Токарева.

— У вас есть новая книга про Перси Джексона?
— Пятая? Давно уже есть.
— Вторая! Фильмов всего два!

— А зачем вы книги продаёте, если есть журналы?

Тихо воспитываю в себе мизантропа.

***

#13157 — Уточка с яблочком в попочке

30 декабря 2013, 11:15

еда интернет

Ищешь, чего бы пожрать вечером, но не слишком банальное. Начинаешь читать рецепты, а там «салатик», «перчик», «огурчик», «курочка»… В итоге тошнит от неуместных уменьшительно-ласкательных и есть не хочется.

Хочу кулинарный сайт для мужиков! Чтоб женщинам регистрироваться нельзя было. И рецепты: «купил то и то, зафигачил в таком порядке, и готово».

Сегодня под рецептом заметила рекламный баннер: «Причины запаха из влагалища». Похоже, на ужин будет одна банальщина.

***

#13205 — Уж лучше бы коня

7 января 2014, 10:15

друзья

Много пишут про подарки. Обычно ругают подарки пошлые: магниты, статуэтки, шампуни. Но не лучше бывают и «оригинальные подарки», за которыми стоит то же равнодушие.

Алексей, мне не нужен набор для китайской каллиграфии. Я не знаю китайского. У меня нет ни времени, ни желания им заниматься. Пяти европейских языков мне вполне хватает для работы и самообразования.

Супруги Т., дедушке не нужен пластмассовый бумеранг. Дедушка еле ходит. Нет, врачи не советовали ему метать бумеранги. Нет, я не повезу его в лес для занятий бумерангом. К тому же в лесу этим и не занимаются.

Алёна, я понимаю, что в аристократических домах всех созывают к обеду ударом гонга. Но дедушка с бабушкой живут в однокомнатной квартире с плохой звукоизоляцией. Их соседям удары гонга не понравятся. К тому же дедушка старый и может упасть в обморок, когда бабушка будет бить в гонг. Или запустить в неё бумерангом, который подарили супруги Т.

Словом, «оригинальные» дарители, хватающие с прилавков что попало, вы задолбали!

***

#11802: Скоро будет жарко

7 января 2014, 08:15

рейтинг: 87

Провёл большую часть ночи, ковыряя свой проект на Гитхабе. Лёг за пару часов до времени подъёма. В качестве будильника в плейлист вставил пачку MP3 незнакомого мне Зинчука, выложенную кем-то из коллег на расшаренный диск.

Проснулся от того, что застучал вентилятор на системном блоке. Сна — ни в одном глазу. Тут когда-то жаловались, что их будит звук тишины; меня же пугают механические поломки системы охлаждения. Бросаюсь к системному блоку, проверяю — вентиляторы работают нормально, ничего не цепляет. Покрутил громкость колонок — громкость стука изменилась.

Не знаю, как и зачем Зинчук извлекает такой звук при игре на гитаре, но в качестве будильника сработало превосходно.

***

#13218 — Вязка, шерсть, четыре дырки

9 января 2014, 11:45

одежда

Полезла в интернет-магазин с целью подобрать себе джемпер (изделие такое трикотажное, надеваемое через голову, не имеющее ни застёжки, ни высокого воротника). Смотрю и тихо обтекаю: нету такой метки — «джемпер». Вообще нету. Даже «пуловера» нету.

Хорошо, посмотрим «свитер». Но чу — знаете, что нам предлагают под видом «свитера» (трикотажного изделия без застёжки с характерным высоким воротником-стойкой)? К примеру, лёгонький джемперок с коротким рукавом и открытым горлом. Или джемперок с длинным рукавом, но всё равно без воротника.

Хорошо, раз пошло такое дело, посмотрим-ка мы «кофты». О да, половина выдачи — действительно трикотажные изделия с застёжкой спереди сверху донизу. Зато во второй половине — опять же лёгкие джемпера без всяких застёжек. И да, вот тут есть и свитера, классические такие, с высокими воротниками.

А по метке «кардиган» выдаются модели типа пончо, да ещё и парочка длинных вязаных пальто в придачу…

Товарищи менеджеры, чтоб вам в мебельном магазине вместо кровати обеденный стол предложили! А чего — тоже на четырёх ножках, и лежать на нём, в принципе, можно.

***

#13260 — На арене — попап-жонглёры и капчеглотатели

14 января 2014, 12:45

интернет

Итак, я хочу скачать какой-нибудь файлик. Дана ссылка на файлообменник. Нажимаю на ссылочку, и тут начинается весь этот цирк.

Открывается пёстрая фигня с кучей мегасенсаций и товаров непонятного назначения, с двумя кнопочками «Скачать в турборежиме» и «Скачать бесплатно и медленно, с просмотром рекламы». Ладно, фиг с нею, с рекламой, если бы её была всего одна страничка. Прокрутил, минутку подождал и скачал — но нет же!

Под кнопкой «Скачать медленно» снимаю галочку для установки меганужной проги для закачек. Кнопочка меняется на «Скачать с просмотром видео». Дальше начинается веселье с фоновыми окошками, от которых не спасает даже блокировщик рекламы. Цирковые клоуны только начинают свой пляс. В разном порядке появляются:

1. Окно с ещё большей кучей заманухи и непроматываемое видео с рекламой, после которой, по идее, и должна появиться возможность скачивания.

2. Предложение указать номер мобильного телефона и включить пробный период турборежима абсолютно бесплатно. Мелким шрифтом светло-серого цвета где-то внизу ссылочка «Спасибо, не надо» или кнопочка «Пропустить» — и ещё более мелким ссылка на длиннющее соглашение, в котором чёрт ногу сломит. Разок лоханулся, указал номер на «бесплатный период», получил платную подписку (хотя было сказано про бесплатную, но соглашение же, типа, прочитано, я вроде как со всем согласен), минус 200 рублей на балансе и сообщение, что продолжить подписку невозможно: выдоить с меня больше нечего. Номера для отписки не было, но он быстро нашёлся на форумах (спасибо добрым людям). Наукой мне будет внимательнее смотреть и на всякую туфту впредь не соглашаться.

3. Другое окно, от которого слышу звук: «Привет! Хотите заработать 100500 баксов, не поднимая пятой точки со стула? Я расскажу вам как…»

4. Третье, перекрывающее всё предыдущее: «Установите наш мега-супер-пупер-клиент и скачайте файл вдесятеро быстрее, вместе с супербесплатным антивирусом, блек-джеком и девочками!

Если хватает терпения и ещё остаётся какая-то надежда получить искомый файл, то ещё после двух минут ожидания вам снова предложат установить клиент, и наконец появится вожделенная ссылка на загрузку.

Цирк заканчивается двумя вариантами: скачиванием (ура!) файлика на 12 КБ/с или издевательским сообщением: «Файл не найден». Хочется сбросить комп с пятого этажа на авторов этого безобразия. Ёжкин конь, я хотел скачать голимых 900 килобайт, а трафика уже метров на десять накачал! Слава безлимиту, но есть же люди с модемами, лимитами и ну совсем маленькой скоростью…

Авторы всех этих файловых цирков, загрузите уже себе в голову программу под названием «Совесть», без рекламы и ожиданий, абсолютно бесплатно и быстро, а то задолбало всё это.

***

#13249 — Слово пацана

13 января 2014, 15:15

покупатели

Работаю в небольшом магазинчике в торговом центре. Несколько лет по соседству с нашей точкой стоял отдел со сборными моделями, но полгода назад закрылся. На днях ко мне заглядывает дама с видом типичного быдла:

— А чё, где модели-то сборные?

— Закрылись, — вполне логично и со стандартным похер-фейсом отвечаю я.

— Да ну-у-у… — дама состроила ехидную мину, будто я её на деньги кинуть собираюсь. — Пи$&ишь небось?

— %ля буду!

Дама мгновенно изменилась в лице, поблагодарила и ретировалась. Учитесь находить с клиентами общий язык!

***

#13266 — Двоемыслие в быту

15 января 2014, 10:45

медицина продавцы страховое дело

Подхожу к офису страховой, чтобы продлить ОСАГО, вижу объявление: «Закрыто». Разворачиваюсь, чтобы уйти, и слышу, как какой-то мужчина, протискиваясь в дверь, задаёт вопрос:

— Не работаете, что ли?

— Вам ОСАГО? Проходите, сейчас сделаем! — приветливо отвечают ему.

* * *

— Мне чай в пакетиках.

— А в пакетиках нет.

При нынешних ассортиментах магазинов в это трудно поверить.

— Что, вообще никакого?

— Только с бергамотом.

Это вы по моим глазам поняли, что с бергамотом мне не понравится? Язык отсох бы предложить мне его до того, как я развернусь и уйду?

* * *

Врач на направлении на анализы написал: «С 8 до 9:30». Прихожу в 9:05, на двери написано: «С 8 до 9». Поминаю врача недобрым словом, иду в регистратуру, чтобы высказать им своё «фи». И что я слышу?

— Девушка, а вы стучались?

Конечно нет, я же читать умею. Возвращаюсь в лабораторию, там мне недовольным тоном:

— У вас же написано на направлении: «До 9:30». Зачем вы читаете всякую фигню?

А вам очень сложно снять этот нелепый листочек или просто исправить на нём время работы?

Задолбавшиеся, неужели вы думаете, что после всего этого я не буду ломиться в закрытые двери, игнорировать объявления и переспрашивать: «Что, совсем нет?»

***

#13284 — Продавец жизни

17 января 2014, 10:15

медицина продавцы

Есть недалеко от моего дома аптека. Работает в этой аптеке молодой парень.

Впервые я столкнулась с ним, когда подруга сильно прибила дверью палец. Мы просто пришли и сказали: «У нас вот…» — а затем, немного подумав, добавили: «Мы это… Студентки». Через минуты перед нами лежала достаточно дешёвая (даже по студенческим меркам), качественная мазь и бинтик. От души поблагодарили, ушли.

Второй раз мы пришли в трудный для меня период жизни, когда нужно было успокоительное. Однокурсница посоветовала таблетки, название которых аккурат на кассе вылетело у меня из головы. И тогда я просто прямо спросила: «Мне уточнить название или поиграем в „Поле чудес“?» (http://zadolba.li/story/13251) Аптекарь улыбнулся, и мы стали играть. Из всех букв правильно я назвала только «А». Перебрали почти всё, что было на полках. Затем я жизнерадостно заорала: «О! Вспомнила! Апофигил!» Немая сцена. Паренёк уже открыто ржал во весь голос и протягивал мне адаптол. Он снова заставил меня улыбаться.

Нет, я не влюблена в аптекаря. Но он, похоже, влюблён в свою работу. Чего и вам желаю.

***

#13293 — Мне трудно нести мою ношу, настанет день — и я её брошу

18 января 2014, 09:45

доставка

— Здравствуйте, курьерская компания «Маленькая лошадка экспресс», пришла ваша посылка из магазина «Бла-бла-мода». Готовы доставить завтра.

— Отлично! Спасибо! Я работаю до половины шестого, раньше уйти не могу, давайте в шесть.

— А мы работаем до пяти.

— Хорошо, я в пятницу до четырёх, буду ждать курьера в 16:20.

— А мы по времени не ездим.

— Давайте в выходные.

— В выходные мы отдыхаем.

— Привозите ко мне на работу. Мы с вами находимся на одной улице буквально в трёх кварталах друг от друга.

— Это переадресация, мы так не делаем.

— Пусть курьер по пути на другой заказ остановится на обочине, я выйду, заплачу ему и заберу свой товар.

— А как же курьер поставит время и километраж? Это должностное преступление.

— И как нам быть?

— А давайте вы откажетесь от заказа, мы отправим его обратно из Архангельска в Москву, а потом закажете снова, указав свой рабочий адрес, и мы вам через полторы недели его снова привезём. Либо заберите свой заказ из офиса, но 350 рублей, которые вы заплатили за доставку курьером, мы вам не вернём.

Вы говорите, что российская почта — филиал ада на земле?

***

#13317 — Крещение моржей

21 января 2014, 11:45

религия

Прохожу мимо районной церквушки, а там стоят пришедшие за святой водой. Подходит слегка поддатый мужичок и весело спрашивает:

— Чего стоим, бабоньки?

— Так за святой водой, Крещение же сегодня, — отвечают женщины.

Мужичок недоуменно моргает:

— Чьё крещение?

Какая-то дама полуинтеллигентного вида с несокрушимым апломбом отвечает из очереди:

— Крещение Руси!

Нет, князь Владимир, конечно, был мужик характера крутого, но если бы он вздумал загонять народ в Днепр в середине января, одним мучеником стало бы больше, скорее всего.

Задолбали люди, которые в церковь приходят за сувенирами.

***

#13313 — По сусанинским заветам

21 января 2014, 09:45

коллеги прекрасный пол

В будний день понадобилось мне срочно найти контору «ХХХ». Набираю номер коллеги, которая, по слухам, должна быть в курсе её местоположения.

— Привет, подскажи, пожалуйста, как подъехать к конторе «ХХХ»?

— Да очень просто! Едешь по Октябрьскому проспекту до поворота на Владимирскую. Оттуда метров двести до автосалона, после него сразу налево. По правую сторону увидишь длинный бетонный забор, за ним несколько кирпичных строений. Ищешь то, которое с зелёной дверью, на ней ещё вывеска: «ООО „Вася инкорпорейтед“». Так вот, тебе не туда!

***

#13336 — Занят, мамой клянусь!

23 января 2014, 11:15

иностранцы покупатели

Я никогда ничего не делаю заранее. Мой косяк. Вот и вчера: у меня вылет в пять утра, а вещи в чемодан начинаю собирать за полночь. Не найдя необходимого, еду в круглосуточную аптеку у метро. Провизор — молодой кавказец, других покупателей нет.

— Дайте, пожалуйста, тампоны такие-то и жидкость для линз объёмом 100 мл.

— Конечно, пожалуйста. Не затруднит вас пройти со мной к тому стеллажу?

Заходит ещё покупатель:

— Слющай, падскажи, да?

— Одну минуточку, пожалуйста! Вам тампоны такие или такие?

— Слющай, ну падскажи, да?

— Сейчас освобожусь и подойду к вам. Девушка, жидкость у нас есть такая и такая. Одна лучше, другая хуже, у одной упаковка удобнее…

— Слющай…

— Слющай, не видиш — с девушк занят? Нет? Сказал — ща подойду, падажди, да?

— Харашо, брат, канещна, о чём речь! Я нэ тороплюс!

***

#13366 — Министерство чрезвычайных сообщений

27 января 2014, 20:02

транспорт

«Конечная станция — Санкт-Петербург, Балтийский вокзал». Пассажир из вагона выходит в питерский пейзаж… Вспышка справа — огромное табло с инструкциями и видео от МЧС! Красный, синий, жёлтый, белый — фоны меняются каждые три-четыре секунды, а свет этого «фонарика» виден почти за километр. Люди, стоящие у табло, щурятся и отбрасывают тени, даже не пытаясь разобрать текст. Жёлтый на красном и красный на синем, к слову. И помните про свечение экрана размером 4×4 метра.

Инструкции полезны, не спорю. Возможно, они однажды спасут кому-то жизнь. Но будь экранчик ровно в два раза меньше и светись слабее, большая часть пассажиров с интересом посмотрела бы «занимательный фильмец».

Я это вижу каждый день дважды. Но меня не задолбало. Мне жаль продавцов сим-карт, пирожков и «тысячи мелочей». Они смотрят на табло принудительно, не отходя от кассы, в течение всего рабочего дня. Девушка из пирожковой первая пошла по пути эволюции: купила чёрные очки.

***

#13365 — Пройдёт лишь достойный

27 января 2014, 20:01

взгляд со стороны

— Выходите на станции метро Энской, что в самом центре города, после выхода поворачиваете направо и идёте до магазина парфюма. Перед ним — не после, а перед, иначе не дойдёте — заходите под арку, там вам надо по страшным неосвещённым дворам пройти два дома. После этого поверните направо и пройдите ещё один, позвоните в дверной звонок, объясните охраннику, что вам нужно пройти во двор, в нашу компанию. Если он не поймёт, то позвоните по этому номеру и позовите Витю, он выйдет и разберётся. После того как вы выйдете во внутренний двор, вы увидите три жёлтых дома. Наша фирма располагается в том, что слегка темнее остальных. Позвоните в звонок, дождитесь консьержа, снова объясните, куда вам надо попасть, поднимитесь по лестнице на шестой этаж. Вы увидите наш указатель. Идите по стрелке, и в конце концов попадёте в наш офис размером чуть меньше кухни у вас дома.

Уважаемый предприниматель, люто гордящийся «офисом в центре», ты вообще в курсе, что в трёх-пяти станциях метро в любую сторону, в минутной доступности от того самого метро пустуют просторные, современные и удобные офисы? Стоят они, между прочим, в разы дешевле, чем твоя каморка. Я за последнюю неделю устал от квестов сильнее, чем за всю свою карьеру MMORPG-игрока.

***

#13358 — Этот ваш упоротый пол

27 января 2014, 08:45

строительство

Я инженер-строитель, руковожу небольшой бригадой. Чтоб выжить в этом жестоком мире конкуренции, избрал путь соблюдения технологий, назначив за это соответствующую цену. Но вот беда — простое изготовление стяжки на наливном полу выливается в проблему: поверхность нужно обработать разбавленной соляной кислотой, которая, увы и ах, под лицензией, как и все прочие кислоты, при помощи которых можно изготовить наркотики или взрывчатку. Вам нужен ацетон для красок на быстрых растворителях? А вот фигушки, он тоже под лицензией.

Нет, конечно, есть фирменные пропитки, обработки и комплексные растворители, которые, как это ни странно, содержат всё те же ацетон или соляную кислоту в высоких концентрациях. Лицензии для приобретения не требуется, но цена…

Спасибо вам, параноики. Вы задолбали своей логикой.

***

#13382 — Пельменная икра

29 января 2014, 10:15

еда

Люто, дико задолбали производители пельменей. Почему? А вы попробуйте найти в магазинах пельмени обычного размера, такие, какими они все были ещё пару лет назад. Не найдёте! Ныне все прилавки завалены крохотными пельмешками, вплоть до размера горошины. Все производители очень быстро сообразили: чем меньше по размеру пельмень, тем больше в упаковке теста и, соответственно, меньше мяса.

Экономичные вы наши, чтоб вас порвало!

***

#13401 — До свадьбы зарастёт

31 января 2014, 14:45

быт еда прекрасный пол

Женщины (среди мужчин я такого не встречала), что же вы творите!

Бутылка масла, у которой пластиковая штучка, прикрывающая горлышко, чуть-чуть оторвана по краю — настолько, чтобы перемазаться в масле полностью, пока отгибаешь как следует. Банка кофе с фольгой, пробитой посередине и висящей ошмётками по краям. Горчица с плёнкой, оторванной ровно настолько, чтобы выдавить порцию толщиной с глиста. Сок, закрывашка от которого стыдливо торчит надорванным краем. Банка сгущёнки с ма-а-аленькой дырочкой…

Продолжать можно бесконечно. Вскрываю, отрываю, вынимаю, отлепляю, щедро наливаю… Мне уже видится что-то глубоко фрейдистское в вашем неумении нарушить целостность как следует!

***

#13442 — Вечно молодой, вечно трезвый

5 февраля 2014, 10:15

еда продавцы

Конечно, проверка возраста у покупающих спиртное — это правильно. Но иногда доходит до идиотизма.

Закупаюсь в магазине на немалую сумму, среди покупок — бутылка пива. Мне 29 лет, я бородат. Кассирша просит паспорт. Немного удивляюсь, но даю. Кассирша зависает, потом, разглючив, волшебным образом омолаживает меня на десять лет (2014 − 1985 в её варианте равняется 19) и всё равно отказывается продать пиво, так как мне нет 21! На предложение пересчитать на калькуляторе обижается: «Я же не дура». Надеюсь, запись в жалобной книге её хотя бы без премии оставит.

***

#13547 — Феи, идущие лесом

18 февраля 2014, 08:15

прекрасный пол

У нас на курсе ботаник один есть, Костик. Нормальный, в общем-то, но довольно наивный парень, весь в учёбе, на вечеринки не ходит почти никогда. Не пьёт. Одевается по принципу «чтобы голым не ходить», во что попало. В общем, одуванчик и добрая душа. Но на днях что-то изменилось.

В столовой подсела к Костику фея одна и говорит:

— Привет, Костик. У меня опять матан не получается. Ты не поможешь?

Костик, не отрываясь от ноутбука и необычно холодно:

— Под «поможешь» ты имеешь в виду «решишь за меня», как обычно?

— Ага! — сказала она с широкой улыбкой, положила тетрадь перед ним и уже дёрнулась уходить.

— А сама что будешь делать?

— Меня парень пригласил в кафе сегодня. День святого Валентина, так что у меня вечер занят, но у тебя-то он свободен, как обычно?

Костик, без девушки со школьной скамьи, покрылся багровыми пятнами и очевидно начал кипеть, но фея была явно слишком высоко в облаках, чтобы это заметить.

— А секс у тебя сегодня будет? — спросил Костик.

— Угу, — энергично кивнула фея с широкой улыбкой.

— Вот внеси себе разнообразие в сексуальную жизнь и затолкай эту тетрадь прямо в жопу своему парню, да поглубже. Глядишь — решится твоя курсовая как-нибудь.

Фея, судя по лицу, явно только что с размаху шмякнулась о земную твердь. Она произнесла типичную оборонительную тираду и ретировалась. Я, изрядно офигев, подошёл к Костику за комментариями.

— Да вот знаешь, подумалось вчера: вот сбрасывают мне все эти бабы свои курсовые, при этом тряся своими сиськами и выпучивая на меня свои чарующие глаза. Мне от этого что? Они со мной встречаться будут? Нет, я слишком стрёмный для них. Они мне дадут? Да брось. Вот я и решил, что в «помощи» им нет никакой логики. Так что теперь они все идут лесом.

Горжусь Костиком! А вы, феи, задолбали. Идите лесом теперь!

***

Дзен в розницу

Любители задавать нелогичные и хаотичные вопросы, вы задолбали!

— Мне нужна такая штука, с такой, но не та, которая с длинной.
— Я не поняла, что именно вы хотели бы. Объясните подробнее, пожалуйста.
— Хамка! Наберут по объявлению!

— А с каким запахом это арома-масло?
— С запахом лимона.
— А это как?

— А что делает этот нож?
— Это просто складной нож, он складывается.
— А он сам шинкует?

— А у вас есть лески для удочек?
— Нет, вот там специализированный рыболовный магазин.
— А у них есть торты?

— А цвета только такие?
— Да, только белый, чёрный, красный.
— А есть такой же, но синий?

— А это футболки?
— Да.
— А зачем?

Это — вопросы только за сегодня. За пять лет в продажах я и не такое слышала. Я привыкла. Прошу вас, люди: прежде чем задать вопрос, хотя бы сформулируйте его. К концу дня очень сложно осознать, что же за загадочная «такая вот штука» вам нужна.

***

Учить не научить

Меня задолбали «взрослые люди с педагогическим образованием».

Все началось, когда я была ученицей. О людях, которые меня учили, можно было бы рассказывать долго и трагикомически. Физрук, бухавший после (а иногда и вместо) уроков с трудовиком. Училка русского языка, которая, узнав, что я собираюсь поступать в Литературный институт, начала целенаправленно занижать мне оценки за сочинения — как она позже объяснила, чтобы я перестала считать себя будущим писателем и пошла, как все, на экономический (надо сказать, эта дама, как я узнала на недавней встрече выпускников, по сей день искренне считает, что делала доброе дело). Учительница истории, которая путала страны, имена и даты и ставила двойки тем, кто её поправлял, потому что она «учитель и лучше знает». Мучимая жёстким климаксом завучиха, от воплей которой моя соседка по парте в первом классе описалась. Учительница начальных классов, которая снизила однокласснику оценку за диктант со словами: «Да, здесь должна быть запятая, но мы это ещё не проходили, поэтому это ошибка!»

Нет, были, конечно, и у нас если не учителя с большой буквы «У», то хотя бы нормальные люди. Но по странному стечению обстоятельств по образованию все они были не педагогами, а кем-то другим. Например, учитель информатики, «заразивший» программированием почти всех мальчишек и некоторых девчонок, был офицером, вышедшим на пенсию по выслуге лет, а биологичка, к которой некоторые ученики заходят поболтать и через десять лет после её выхода на пенсию, — медиком.

Школу я закончила почти 15 лет назад, но люди с педагогическим образованием никуда не делись и продолжают грызть мой мозг в самых разных сферах жизни.

Я работаю редактором в издательстве. Кто из авторов «самотёка» больше всех жаждет всеми правдами и неправдами пробиться ко мне лично и объяснить, почему все вокруг безыдейные графоманы, а именно их нетленку надо издать в назидание молодому поколению? Правильно. Кто, услышав, что нетленка нам не подходит по формату или слишком «сыро» написана и нуждается в доработке, начинает размахивать удостоверением заслуженного учителя, как Чапаев шашкой? Кто, узнав, что мы не умерли от восторга, прочитав рукопись, начинает вопить, что мы тут все некомпетентны (потому что мнение бывает либо их, либо неправильное), и угрожает пожаловаться нашему начальнику, администрации города, Путину, Медведеву и чуть ли не в Лигу Наций? Нет правил без исключений, конечно, но большинство — именно они.

Но последняя капля была вчера. Моей дочке шесть лет, и она ходит на занятия по подготовке к школе в детский центр. Коммерческий, между прочим. Недавно преподавателя заменили. Два занятия с новой училкой прошли нормально, на третьем она вдруг заявила, что видит моего ребёнка впервые, а что все дети говорят: «Это же Люся Кукушкина, она из нашей группы!» — так они просто издеваются. Вы же знаете, этим маленьким извергам только дай поиздеваться над уважаемым человеком! Так я дебютировала в жанре театра абсурда — доказывала взрослому человеку с претензиями на интеллект, что моя дочь не материализовалась внезапно из нуль-пространства, а ходит сюда уже второй год. К этому инфернальному спектаклю присоединилась и директор центра (которая непосредственно с детьми не работает и в лицо никого не знает). Под давлением неопровержимых доказательств вроде строчки в журнале посещений «Кукушкина Люся» и квитанций об оплате они были вынуждены признать, что девочка действительно существует, однако виноватой в этой истории решили выставить меня: у Анны Александровны плохая память на лица, она просто не узнала Люсю с новой причёской, нечего было скандалить и сыр-бор разводить! Действительно, что это я — Анна Александровна просто обозвала мою дочь обманщицей и дурой, а я почему-то недовольна!

В общем, я не знаю, что делают с людьми в педагогических институтах, но результат в большинстве случаев налицо, и общаться с этими лицами я не хочу.

***

Высшее поломойное
Сегодня, 08:36

    кадры

Тяжёлые времена. Копеечная газета с бесплатными объявлениями… Ага! Вот оно: требуются уборщики. Звоню:

— Здравствуйте, я по объявлению о работе.

— На уборщика?

— Да.

— А какое у вас образование?

Сдержаться было невозможно:

— Высшее поломойное, блин!

И трубку положил. Ну вот что с ними делать, а?

***

 13640
Слишком просто, чтобы быть правдой
Сегодня, 08:36

    транспорт

Есть у меня знакомый программист. Решил он как-то собрать себе сервер для пущего изврату. Была у него плата с шестью входами, расположенными в два ряда: верхний — 1, 2, 4; нижний — 0, 3, 5. Помню, стоит знакомый, смотрит на плату эту и выдаёт: «Как им удалось это сделать настолько неочевидным способом?!» Вот эту историю я вспоминаю два раза в день: когда иду на работу и когда иду с работы.

Я работаю в промзоне. Дорога петляет по ней вдоль заборов. Представьте, что вы едете по узкому проезду, вдоль правой стороны которого забор, а слева — пустырь. Дорога сворачивает налево, а затем через 50 метров направо. И вот после этого поворота направо через 30 метров пешеходный переход. Только его ни фига не видно до поворота: забор же. Машина, которая едет перед вами, не всегда легковушка. Многие водители прибавляют скорость после поворота, пытаются обогнать плетущуюся «газель» или ещё что — и упираются в меня, идущую по долбаному переходу. Я не могу предугадать, когда и что покажется из-за угла. Часто просто не вижу легковушку, выныривающую из-за «газели», до последнего момента. И они меня не видят. Раз в неделю — выброс адреналина.

Иногда перехожу дорогу на повороте. Тогда меня видят и те, кто только поворачивает налево (на первом повороте), и те, кто едет в обратном направлении и ещё не доехал до этой кракозябры, но тогда меня на абсолютно законных основаниях не пропускают. Короче, каждый день я решаю, что лучше — угодить под машину на пешеходном переходе или получить лучи поноса на повороте. Наверно эта разметка сделана с учётом каких-то норм ПДД, но моя заветная мечта — прийти поздно ночью с ведром краски и нарисовать зебру в более очевидном месте.

***

 13636
Russia 40,000
Вчера, 14:48

    государство

Недавно с удивлением обнаружил, что от Рождества Христова прошло чуть больше двух тысяч лет, а мы уже живём в Империуме. Посудите сами.

Империум Человечества — вымышленное государственное образование, самое большое из когда-либо существовавших во вселенной Warhammer 40,000.

Википедия

Глава Империума — Император на Золотом Троне. Он редко снисходит до простых смертных, но всё в государстве держится только на Его воле. Имя Императора открывает любые двери — взяточники добровольно сдают нечестно нажитое, воры — наворованное, а любое начинание неизбежно закончится успехом, если упомянуть Его в молитве.

Гвардия — опора трона Императора. Попасть в неё мечтает каждый, поэтому берут туда всех — служба непременно закалит новичков и превратит хлюпиков в настоящих мужчин, гордость Империи и родителей. За моральным обликом Гвардии бдительно надзирают комиссары, следя, чтобы солдаты не роптали, истово верили в Императора и были готовы исполнить любой приказ. Так же они пресекают ложные слухи о дедовщине, плохом питании, устаревшем вооружении — это всё домыслы подлых врагов.

Среди мирного населения тем же занимаются бдительные Инквизиторы. Если человек усомнился в Императоре, задача Инквизиции — вернуть несчастного на путь истинный. Император любит чёрный чай с вишневым листом, поэтому тот, кто пьёт зелёный чай — опасный отступник, а осмелившийся сказать об этом публично — потенциальный глава еретического культа.

Проблема преступности практически решена, поэтому численность правоохранительных органов сокращается. В сущности, остались только лучшие из лучших, потому криминал отошёл в прошлое, оставшись только в телевизионных сериалах. И правильно, ведь борьба с еретиками куда важнее!

Наукой и техникой занимаются только специально обученные люди — техножрецы, которые непременно обучаются богословию. Они способны молитвой и ритуалами запустить любой механизм, от устройства связи до загадочной машины Древних. И пусть они любят щегольнуть таинственными терминами на непонятном языке, а зачастую поминают в своих молитвах вовсе не Императора, их не трогают: техножрецы слишком ценны для Империума.

Превосходство техники Империума неоспоримо — как в мирной жизни, так и на поле боя. Правда, мало кто помнит, что большинство боевых машин — остатки технологии распавшейся Древней Империи, а новые изобретения чаще всего делаются на основе чужих технологий.

Искреннее недоумение вызывают соседи, которые осмеливаются сомневаться в величии Империума. На одной границе действуют коварные пришельцы, которые продвигают свои еретические идеи в массы, провоцируя народные бунты. С другой стороны находится перенаселённая область, обитатели которой втайне проникают на наши территории, после чего начинают плодиться, вытесняя исконных обитателей Империума с их законных земель. Те же, кто успешно прикидываются союзниками, только и ждут момента, чтобы ударить в спину.

Но граждане могут спасть спокойно: их благополучию ничего не угрожает, пока око Императора бдительно следит за врагами. А самое главное — нет задолбавшихся, поскольку Инквизиция тоже не дремлет.


***

 13657
Ускорение свободного задолбания
Вчера, 08:00

    интернет

— Привет, ты хочешь скачать файл? Скачай его быстро, только заведи платную учётку!

— Нет, спасибо. Я скачаю его и так, на низкой скорости.

— Уверен? Может, всё же платную учётку?

— Нет, спасибо. Я скачаю медленно.

— Ладно. Подожди. Может, всё же платно?

— Да твою же дивизию! Я же сказал: скачаю этот файл на низкой скорости! Не нужна мне твоя платная учётка!

— Хорошо, хорошо… Купи учётку, скачай этот файл за минуту, а не за четыре минуты. Ну купи, а?

— @# твою мать! Я же уже сказал, @#$, что скачаю этот @$#%& файл на этой @$#%& скорости!

— Эй, чувак, не кипишуй! Будет тебе низкая скорость, чего так заводиться-то? Ну вот, подожди ещё минутку-две. Ага. Ещё немного. Платную учётку? Нет? Ну и фиг с тобой… Ой, а файл не был найден.

— …

— Может, платную учётку?

***

 13686
В тусклом свете полупопий
Сегодня, 14:48

    покупатели

Работала я как-то в магазине бытовой химии. Боже мой, люди, думайте головой!

Я узнала от покупателей, что подгузники, оказывается, радиоактивные (акция «Памперс»: ваш ребёнок не только сухой, но ещё и светится), а вся туалетная бумага, кроме белой, делается из вторсырья и содержит ну очень вредный цинк (белая продаётся по той же цене, дабы не смущать покупателей).

Убила меня блондинка из анекдота. Заходит в магазин бабушка. Тихая такая, в пальто стареньком. И вместе с ней фея в шубке, с длиннющими когтями, обесцвеченная, при боевом раскрасе, всё как надо. Сразу отходит к витрине с дорогой косметикой. Бабуля просит 4,5 кг «Ариэля». Такие порошки у нас лежали стопками на стеллажах. Беру верхний, несу. Он из прошлой партии и дешевле рублей на семьдесят. Бабушка уже достала кошелёк — и тут подходит фея и заявляет, что я даю плоский порошок, а ей надо нормальный, на витрине же есть. Все попытки объяснить, что это, блин, порошок в пакете, и он примет вообще любую форму, разбились о бетонную стену непонимания. Разница в цене её тоже не смутила. В общем, пришлось продать с витрины. Девица гордо выплыла с порошком и бабулей, явно смирившейся с отсутствием мозга у блондинки.

Следующая дама лет шестидесяти убеждала меня в том, что наши хирурги пользуются только жидким мылом в дой-паках (пакетах), потому что там бактерии не размножаются. Это ей всеми любимая ведущая по телевизору сказала.

Самый адекватный из забавных — мужчина лет сорока. Спросил советский дихлофос, а когда я ответила, что у него срок годности вышел, посмеялся вместе со мной и купил тот, что есть.

Будьте добрее и думайте почаще!

***

 13679
Дурной сон сумасшедшего интернетчика
Сегодня, 08:24

    бытовая техника
    интернет

Вселился в новую съёмную квартиру. В кухне установлена шикарная немецкая электроплитка с кучей функций, но инструкция к ней, увы, благополучно где-то потерялась. «Не беда, — решил я, — ведь под рукой интернет, а модель плитки написана прямо на ней!» Как же я был наивен…

На сайте производителя инструкцию на русском языке найти не удалось. Ну, не дружу я с английским и тем более с немецким!

Поиск по Гуглам и Яндексам начал выдавать кучу ссылок. Дальнейшее было похоже на дурной сон сумасшедшего интернетчика.

Сайты, которые обещают дать инструкцию, но требуют за это 100 рублей.

Сайты, которые выводят ссылку «Скачать инструкцию в формате ZIP», но при нажатии на ссылку на компьютер начинает заканчиваться EXE-файл, который даже открывать не хочется.

Сайты, на которых вожделенная инструкция занимает 100, 500 и больше мегабайт.

Сайты, с которых скачивается архив, требующий пароля. Разумеется, пароль на самом сайте не предоставлен. Я понимаю, если бы за него просили деньги — так пароля нет вообще!

Сайты, предоставляющие инструкцию бесплатно, но требующие указать номер мобильного телефона, кличку домашней собаки и девичью фамилию второй тёщи бывшего соседа.

Сайты, предоставляющие нормальные (на первый взгляд) архивы, в которых оказывались инструкции не на русском языке, картинки, подозрительные программы и (высший пилотаж!) TXT-файлы с другими адресами, с которых инструкцию якобы можно скачать. Другие адреса, как правило, не работали, либо также начинали требовать деньги или девичью фамилию второй тёщи бывшего соседа…

Огромное спасибо маленькому интернет-магазину, в котором инструкцию удалось скачать прямо с «титульного листа» электроплитки, снятой с производства, но ещё оставшейся в базе данных. А все остальные сайты… не могу и сказать, что задолбали: я даже не злость испытываю, а шок и недоумение. Это что вообще было?

***

 13707
Я вам платил, чего же боле
Сегодня, 16:12

    покупатели

Клиент всегда прав. Эта аксиома не оспаривается, конечно. Но иногда дежурная улыбка менеджера — подвиг.

— Мне тут что-то получить надо.

— Пожалуйста, ваши документы. Или сообщите, с кем договаривались, кто ваш ведущий менеджер. Кстати, что с оплатой, с кем общались по отсрочке?

— (С надрывом, повышая голос.) Мне сказали — я приехал. Не знаю, я водитель!

— Да, всё имеется на складе. Пожалуйста, дайте доверенность.

— Да я тут проездом (меня отправили, тут мелочёвка же, я вообще не они). А так не отдадите?

— Извините, но наше с вами общее законодательство запрещает. Возможно, вы под печать закроете? Тогда необходимо то-то и то-то…

— (Истерично.) Я вам деньги заплатил! Шарашкина контора! Вот в других местах отпускают просто так!

Дверь — хлоп!

Через полчаса появляется один из директоров заказчика и с шуточками-прибауточками, нормально, с документами получает товар. Документы в машине лежали. Истеричный паренёк смущённо мнётся позади улыбающегося руководства.

— Вы мне не то отгрузили, у меня объект горит!

— Простите, вот заявка, посмотрите сами.

— Так это по проекту, но оно же не подходит!

Блин, да при заказе менеджер пытался сказать, что комплектация неверная. Но его отшили барским: «В проекте так, значит, выписывайте».

— По условиям договора, вами подписанного и заверенного, так-то и так-то.

— Я что, должен все ваши бумажки эти читать?

Конечно нет, зачем? К чему читать документы, которые подписываешь? Иногда так и порывает прописать дикие условия. Или как в курсовой: «Тому, кто дошёл до этого места — коньяк».

Дверь в сбыт открывается с пинка.

— Вот! Вы мне прислали счёт! А я его не заказывал никогда!

Тут самое весёлое, что мы — производитель оборудования, оное у других можно заказать, но дороже. Сами не навязываемся: и так хватает. Работа — заказ, счёт и отгрузка, без поиска и активных продаж. Договор, кстати, успешно акцептован со стороны клиента и оплачен.

— Вы мне подсунули ! Я не заказывал! Я вас вообще не знаю!

— …

— (Уже тише, присаживаясь на стул.) Насчёт скидок с кем можно поговорить?

***

 13697
Очень даже Ольга
Сегодня, 08:00

Недавно я была одним из организаторов педагогической конференции областного масштаба. На груди — беджик, на котором крупно и чётко написано: «***ая Ольга Викторовна».

Подходит ко мне женщина лет пятидесяти, смотрит на бедж, поднимает взор и задумчиво вопрошает:

— То есть вы не Наталья Сергеевна?

Оставалось только улыбнуться:

— Извините, но нет!

Какую цель женщина преследовала этим вопросом — осталось загадкой…

***

 13767
Лабиринт в глазах смотрящего
Сегодня, 08:48

    покупатели

— Тут кто-нибудь есть? — вопрошает дама, глядя на меня, сидящую за своим прилавком, в упор.

— Как туда пройти? — спрашивает мужик, с серьёзным видом пытающийся пройти в зеркало. Его почему-то совершенно не напрягает собственное отражение.

— А где продавец? — спрашивает ещё одна женщина, прямо на уровне глаз которой висит объявление, где крупными буквами чёрным по белому написано, что продавец в отделе канцтоваров. Ну да, одна она на два отдела.

— Где здесь выход? — спрашивает ещё один гений, стоя напротив единственной лестницы, которая ведёт вниз, к выходу. К слову, в нашем магазине всего двенадцать отделов и два поворота от входа — направо и, как уж водится, налево. Всё, никаких лабиринтов.

Вы, думаю, догадываетесь, что меня задолбало, да?

***

 13804
Содержит природный углерод
Сегодня, 08:12

    реклама
    образование
    еда

А меня задолбали маркетологи. Даже не сами они, а их тотальная неграмотность.

Вот, например, подсолнечное масло. Этикетка гордо гласит: «Без холестерина!» И люди, которые в школе биологию не учили, скопом бегут масло покупать — не вредно же! А любой хоть немного понимающий человек вам скажет, что холестерина в подсолнечном масле не бывает. Совсем. Это вообще исключительно животный спирт, да ещё и жизненно необходимый человеку.

Или это новое, повсеместно встречающееся слово «органический». Его лепят везде — на кремы, на овощи и фрукты, на шампуни и гели для душа, на то же масло. Да опомнитесь же, «оrganic» в данном контексте переводится как «натуральный»! Не существует неорганических яблок. Даже нефть, если уж на то пошло — органическое вещество.

И таких примеров миллион. Мне, биологу, просто смешно, а ведь люди верят и едят органическую морковку с подсолнечным маслом без холестерина.

***

 14036
Творчество бездуховно
Сегодня, 08:48

    развлечения
    родственники

Я часто наблюдаю, как совсем безобидные детские увлечения натыкаются на непонятное противодействие со стороны родителей.

Родители моей подруги рвали и уничтожали её рисунки, в её отсутствие забрали и продали гитару: мол, дурью маешься вместо того, чтобы учиться.

У коллеги родители изымали всю литературу по программированию, уничтожали правдами и неправдами устанавливаемые на компьютер компиляторы и исходники программ. «Он же свихнётся!»

А я с младенчества увлекался электроникой. И если сначала всё было хорошо, то однажды я вернулся со школы и обнаружил, что куда-то пропало всё — детали, инструменты, паяльник, тестер и даже с таким трудом привезённый с другого конца страны осциллограф, который мне подарил родственник-радиолюбитель. Родители, как оказалось, очень боялись, что я спаяю что-нибудь не то, и их посадят.

И вот сейчас еду, а напротив меня две тётки. Одна жалуется другой на то, что сын слишком много читает; мало того, она нашла у него тетрадку, где он пишет фантастические рассказы про другие планеты. Надо, наверное, вести его к доктору…

А потом все жалуются: почему их выросших детей интересует только спиртное?

***

 14153
По секрету ВСЕМУ СВЕТУ
Сегодня, 08:24

    интернет

В наши дни уже младенцам вместо погремушки подсовывают планшеты, тинейджеры программируют космические полёты, а взрослые люди никак не могут перерасти эту вредную привычку. Спрашиваешь: зачем ты опять написал заголовок письма капслоком? Объясняет: потому что было срочно и важно, чтобы письмо сразу бросилось в глаза. В общем, потому что именно твоё письмо — самое важное и срочное на свете. Потому что никто не читает письма, если их заголовок не содержит капслока.

Всё, что хочу сказать: работайте над своими немотивированными страхами! В наши дни ваш истерический капслок — это как заорать своё имя в разгар балета в Большом. Как пойти в метро в час пик в одних красных труселях. Как написать своё сообщение на белом снегу жёлтой жидкостью, чтобы видели все десять этажей вашего дома. В общем, вы поняли.

***

 14313
Как вы трубку назовёте, так в бумагах и пойдёт
21 мая, 08:48

    коллеги

Меня в очередной раз довела до истерики родная бухгалтерия. Наша химическая лаборатория закупала разное стекло — колбы, стаканы, пробирки и т. п. Всё это идёт по статье «расходные материалы». Приношу документы на оплату, тётушка в бухгалтерии ведёт пальцем по списку покупаемого и вдруг говорит:

— Обратный холодильник? Холодильник — это оборудование, а вы его как материалы хотите купить!

Полтора часа я объяснял ей, что обратный холодильник — это такая вертикальная трубка с рубашкой для охлаждения проточной водой, которую присоединяют к колбе, когда в ней что-то кипятят. Пары из колбы конденсируются в трубке и стекают обратно в колбу. Я сбегал в лабораторию, принёс этот холодильник, показал ей. Не помогло: всё равно это же целый холодильник! А холодильник — это оборудование.

***

 14348
Маме виднее, мама умнее
Вчера, 08:24

    дети

В библиотеке работаю. Читатели часто продлевают сроки пользования книгами по телефону. Сегодня меня насмешила пожилая дама. Хотела продлить книжку за сына. Номера его читательского билета, конечно, не знает. Я ей говорю: мол, пусть сын-то сам к нам позвонит и номер назовёт, без номера не продлеваем. Дама возмущённо кричит в трубку:

— Как же он вам позвонит, если я его мама?!

Не, я-то поняла, что она имела в виду, и похихикала сначала над криво построенной фразой — а потом внезапно поняла, что оговорочка-то «по Фрейду». Действительно, как же он нам позвонит, если она его мама? Если такие мамы приходят записывать во взрослую библиотеку взрослых сыновей и, когда я прошу у молодого человека его паспорт, достают эти паспорта из своих мамских сумочек? Если на все вопросы, заданные взрослому парню, отвечает мама, выдвигаясь грудью вперёд и не давая сыну раскрыть рта (в лучшем случае они отвечают хором)?

Как же он нам позвонит… Эх.

***

 14440
К нам едет ревизор
Сегодня, 08:48

    государство

В наш город приезжает самый главный смотрящий по стране.

За двое суток до его появления на улицах, по которым проедет его кортеж, нанесена разметка, в кратчайшие сроки выполнен ямочный ремонт дорожного полотна, опилены деревья, покрашены бордюры и заборы. Количество дворников увеличилось вдвое. Всё убрано, выставлены урны, газоны подстрижены и политы. Где только можно, разбиты клумбы.

За сутки город заполнился людьми в форме. Патрулирование осуществляется круглосуточно. Пьяных компаний на детских площадках, привычных пацанов с пивасиком и даже жриц любви не видно. На дорогах через каждые 300–500 метров стоит по машине ГИБДД, на каждом перекрёстке по сотруднику. (Зачем за сутки — это вопрос, но пусть стоят, загар не помешает.) Водители в этих условиях взаимно вежливы, не бросают автомобили как попало, не встают под знаки и даже не бьются на любимых ими перекрёстках. Пешеходы переходят дорогу в положенных местах, отмеченных знаком, на разрешающий сигнал светофора.

Идиллия, просто идиллия.

Что же меня задолбало? Всё просто. Главный улетит, через пару недель «заплатки» на дороге разобьют, разметку, нанесённую впопыхах, утащат на колёсах «железных коней», урны уберут, о клумбах забудут. Вернутся на привычные места местные алкаши, пацаны опять загадят все лавки плевками и семками. Водители после такого двухсуточного стресса взаимной вежливости оторвутся как смогут. Но пока мы можем увидеть, какой бы могла быть наша жизнь, если бы каждый выполнял свою работу так, как положено.

***

 14438
Атлант расправил плечи
Сегодня, 08:24

    быт

Привет! Я — кошмарный рюкзаконосец.

Я ношу рюкзак на прогулке, по дороге на работу, когда еду на свидание, дружескую встречу, по магазинам. В трамвае, метро, маршрутке, даже в самолёте.

Знаете зачем? Чтобы вас позлить? Отнюдь. Это просто удобно.

Допустим, у вас нет машины, как, впрочем, и у меня. Мы с вами едем в крупный торговый центр, чтобы купить там продуктов, одежды и новый гаджет. Дальше от этого центра идёт автобус до метро. Кто быстрее заходит внутрь? Я.

Я мобильна, а вы — нет. Я просто вхожу и сажусь, пока вы запихиваете в двери себя и триста пакетов, которые цепляются за поручни, людей и друг за друга. Мои габариты с рюкзаком мне известны. Я их учитываю. Ваши же меняются каждый день.

В метро вы плюхаете пакеты на пол, и они разваливаются на пару квадратных метров вокруг вас. Я вместе с 30-литровым рюкзаком занимаю метр. И мне под ноги можно ещё что-то поставить, я не возражаю.

Рюкзак я сниму только в том случае, если он большой. Поясняю: большой — это от 60 литров. Почему? Очень просто. Если на мне маленький рюкзак, то я одета в городскую одежду. Например, в белые джинсы. Если я буду возить рюкзаком по полу метро, а потом его надену — грязные разводы на попе мне обеспечены. Всё равно хотите, чтобы я его сняла? Можете подержать. Он весит 10 кг, кстати. Что внутри? Отвечаю. Ноутбук, два контейнера с едой на сутки из-за сменной работы, одежда, три литра воды или сока, жёсткий диск, телефон, две бутылки вина для завтрашней вечеринки, пассатижи и изолента, объёмная косметичка. Мне всё это нужно. В сумку не влезет, а если влезет, то мне грозит искривление позвоночника. Нет, спасибо.

Большой рюкзак я сниму, потому что, если он на мне, я возвращаюсь из похода, он тяжёлый и я одета в камуфляж.

Надеюсь, разъяснения получились доступными. Я очень стараюсь вам не мешать. Не мешайте и вы мне, пожалуйста.

***

 14437
Вечные (бес)ценности
Сегодня, 08:12

    дети

Еду в трамвае. Стоит мальчик лет пяти с папой. Этакий почемучка.

— А почему дождь идёт?

— А почему трамвай по рельсам едет?

Люди в трамвае слушают, хихикают. После рассказа папы о том, как устроен трамвай, про электричество и рельсы, мальчик говорит:

— Папа, давай купим трамвай?

— Трамвай купить нельзя, он не продаётся.

Мальчик задаёт справедливый вопрос:

— А почему?

Задумался не только папа, но и все люди вокруг, которые слушали этот разговор. А действительно, почему? Современный мир позволяет думать, что абсолютно всё можно купить. Некоторые даже уверены, что можно купить любовь и дружбу. Уверена, что они ошибаются. Не всё в этом мире измеряется в денежном эквиваленте. Нельзя купить настоящую любовь, крепкую дружбу, как нельзя купить детский смех, утреннюю зарю и… трамвай.

***

 14443
А я сказал, горбатый
Вчера, 16:48

    транспорт
    мебель

Мой рост — 178 сантиметров. Рост моей мамы — 172. Подруги — 164. Другой подруги — 156. Третьей подруги — 168. Рост людей в моём окружении начинается от полутора метров и заканчивается двумя. И, как ни странно, нас всех, стандартных и нестандартных, задолбали анатомические сиденья в общественном транспорте!

Я не знаю, на сколько именно сантиметров вы их делаете. Неудобно почему-то всем. Если есть подголовник, то у меня на него как раз приходятся плечи. У низкорослых выгиб под поясницу приходится на уровень груди. Сесть прямо не выходит ни у кого: анатомические выгибы прямо требуют, чтобы вы согнули верхнюю часть спины и плечи. Иметь хорошую осанку со всем этим — что-то запредельное. А иметь больную спину, видимо, противозаконное.

Я провожу в общественном транспорте не менее трёх часов в день. И я заклинаю: начните уже делать просто прямые спинки! Пусть каждый сам сядет так, как ему удобно — прямо или криво, согнувшись или выпрямившись. Дайте нам свободу выбора и избавьте от больных спин!

***

 14462
Вы там вконец оздоровели?
Вчера, 08:12

    медицина
    начальство
    бюрократия

Позавчера нашей бригаде повезло. У нас не было вызовов! Так бывает. Редко, но бывает. У нас ограниченное число прикриплённого контингента. Лето. Кто сдаёт экзамены, кто уже уехал отдыхать. По всей поликлинике, на 15 участках было всего шесть вызовов. А у скорой — ни одного.

На пятиминутке получили разнос.

— Так быть не должно! — возмутилась и. о. главврача.

— Это не работа! — вторила ей зам.

Наша заведующая дала слово, что подобное больше не повторится. Дети будут болеть! Падать и ломать конечности! Травиться и задыхаться!

Ура! Да здравствует наша медицина, самая гуманная и человеколюбивая в мире!

***

 14680
Голова без мозг
Сегодня, 08:36

    язык

Россия — многонациональная страна, да и, помимо этого, почти в каждом её городе особый говор и свой жаргон. Я не против: так интереснее путешествовать по стране, так проще понять, откуда твой собеседник, да и расширить словарный запас можно. Бесят же меня некоторые фразы, тупые и корявые, как ни посмотри.

Забыла дома часы, решила на улице спросить время. Подхожу к случайному пешеходу, слышу ответ:

— Четыре без десять.

Думаю, что ослышалась, переспрашиваю.

— Девушка, говорю же, четыре без десять. Ой, уже без девять.

Поднимаю глаза, ожидаю увидеть иностранца или хотя бы школьника. Вижу взрослого мужчину в дорогом костюме, притом явно местного. Благодарю и ухожу в лёгком недоумении.

Университет, передо мной заслуженный преподаватель читает лекцию.

— Ой, уже семь без пять, пора заканчивать.

Женщине сорок пять лет, в этом заведении она работает двадцать из них.

Бывшая одноклассница учит своего ребёнка определять по часам время. Показывает на стрелки:

— Смотри, Мишенька, это два без пятнадцать. Понял?

Отсутствие правильный форма слово у русский человек в я город я очень задолбаться.

***

 14698
Галопом на кухню!
Сегодня, 08:12

    реклама

Живу в городе добра и благополучия на границе с Украиной. Несмотря на довольно приличное расстояние от обеих столиц, город красив и благоустроен, есть где жить, работать и отдыхать, а не только существовать по принципу «métro, boulot, dodo». Жить бы да радоваться, но…

Единственной ложкой дёгтя являются вывески. Вернее, даже не сами вывески, а их содержание.

Аптека «Медея». Всё бы хорошо, да Медея, когда её муж решил жениться на другой, убила их совместных детей, приготовила и накормила его ужином. Говорят даже, что он ел и нахваливал.

Салон женского белья «Аллюр». Да, некоторые ассоциации с копытными сами приходят на ум, когда видишь иных представительниц прекрасного пола, но, позвольте, они в этом не виноваты.

Эти и многие другие названия уже давно стали для горожан притчей во языцех, но когда в городе появилась мясная лавка с чарующим «Интрига»…

Нет-нет, мы не задолбались, мы заинтригованы.

***

 14718
Моя попытка номер пять
Сегодня, 08:12

    медицина

Я не то чтобы задолбалась, просто очень характерный для профессионалов, но всё равно такой неловкий момент…

Лежу на операционном столе, кесарево сечение, врачи отличные. Знаю это наверняка, поскольку та же бригада делала мне первое кесарево. Хирург, снисходительно, глядя на шов:

— И кто это вам такое сделал?

— Вы!

— Э… Хм-м… Иссекать будем!

***

 14731
Не место среди живых
Сегодня, 08:48

    медицина
    бюрократия

В детских (да и не только) поликлиниках всегда бывает три очереди:

    Острая боль — без комментариев.

    Живая очередь — понадобилось людям сегодня зайти к врачу.

    Мёртвая очередь — те, кто записался к нужному врачу заранее на определённое время.

Так вот, поликлиника — единственный оазис человечности среди всех бюрократических учреждений. Только здесь не действует правило «без бумажки ты букашка». Потому что заранее записавшийся пациент с талоном на руках как бы не существует вообще. Ему не место среди живых.

— Я записана на надцать часов…

— Тут живая очередь!

— Ну и что?

— Тут всегда живая очередь!

— Почему?

— Так принято!

— А у меня в талоне написано «надцать часов», и я пойду в надцать часов!

Неписаный закон, ворча и огрызаясь, отступает перед всесильной бюрократией. Но как же задолбало каждый раз вот так прорываться к врачу!

***

 14769
Рейтинг 12−
Сегодня, 08:24

    дети

Всегда зову детей (3 и 6 лет), чтобы они открыли банку со своими витаминами. Сама я справиться с этой хитрой специальной защитой от детей очень долго не могу, а они как-то ловко крышку поворачивают и сразу открывают. А потом радуются: без нас мама все витамины сразу съесть не сможет, а мы ей только одну таблетку дадим!

***

 14909
Доверяй, но проверяй
Сегодня, 08:24

    образование

Меня тут экзотическая весьма штука задолбала — принцип «доверия к жизни», популярный в известных кругах. Причём по роду занятий я вынуждена эти работы читать и в них вникать, а затем ходить за авторами и хватать их за лацканы пиджаков: чуваки, типа, вы чё сказать-то этим хотели?!

Может, спрашиваю, это вы о том, что скоро ответственность за последствия своих действий отменят? Типа, как я ни накосячь, а добрая мама-жизнь придёт, соберёт пролитое, склеит разбитое, отменит необратимое, вытрет сопли и скажет, что в порядке всё, ничего страшного не случилось? Нет, отвечают, мы не это имели в виду.

Ага, говорю, это как будто самый старый и могущественный друид сделал мне волшебный амулет? И теперь никогда-никогда-преникогда (до 90 лет по меньшей мере) я из пирога жизни не вытяну кусок с чёрным бобом и не пойду на костёр Самайна? Смущаются. Нет, говорят, не надо понимать всё так буквально.

Ну, может, вы хотя бы про то, какой я Супермен и Капитан Америка, как я все жизненные трудности превозмогу, одолею и трёх гадов зараз последней пулей уложу? Нет, говорят, к сожалению, на батлкрузер ты как не походила, так и не станешь походить, погоди стены лбом таранить.

О! Ещё идея! Она тоже с наблюдениями не согласуется, но, может, вы про неё? Жизнь сама всё, что нужно, мне даст и испытаний отмерит строго по размеру, личностного развития для? И пускай, дескать, день завтрашний сам заботится о себе, а я стану как дитя. Как, и на это нельзя рассчитывать? Ну ладно.

А вот и поизысканней нашлась концепция. Страдания человеческие, оказывается, имеют смысл, и смысл этот надлежит принимать со смирением и благодарностью — в том-то доверие жизни и проявляется. Эээм, ребята, как бы вам помягче сказать? Оставьте катарсисы в тифозном бараке себе и психологии экстремальных состояний. А я можно лучше сдохну без изысков?

Последний, самый прошаренный товарищ мне Кьеркегора принёс. Про патриарха Авраама рассказывает, как тот сына резал из любви и доверия к совершенству Господню. Полагаясь, так сказать, на веру, не подвластную чувствам и разуму. Спасибо, товарищ. Ты открыл мне качественно новую грань нравственного безумия. Кьеркегора оставь, он смешной.

Итого в сухом остатке имеем доверие к собственным потребностям и чувствам. Может быть, так и начнём писать, психологи, мать вашу?

***

 14916
Вот эту ногу сюда, эту сюда
Сегодня, 14:48

    одежда

Я обычная среднестатистическая девушка. Готовлю, убираю, стираю, обхаживаю мужа — обычным навыкам ведения домашнего хозяйства обучена. Тех дам, кто ни разу в жизни ничего не стирал, в нашем обществе встретить трудно. Тем более, что в большинстве случаев алгоритм крайне прост: положить в стиралку, насыпать порошка, выбрать программу и нажать «пуск». Нет, есть, конечно, исключения, всякие жёны олигархов, но речь сейчас не о них.

Вчера я купила себе комплект белья — красивый кружевной лифчик и трусики — в обычном сетевом магазине. Придя домой, я стала срезать бирки и этикетки. Знаете, сколько их было на каждой вещи? По двенадцать! Двенадцать этикеток! Жёстких, грубых, длинных и неудобных. Это же нижнее бельё! Это же к телу ближе некуда. И всё это добро царапается и раздражает кожу. Я понимаю, когда этикетки на кофте или брюках. Но зачем мне инструкция по управлению «боингом» в текстовом виде на трусах?

Уважаемые производители, я, как и многие, знаю, как стирать и из чего примерно сделано бельё. Эта информация на пятнадцати языках ни к чему. Делайте, что ли, этикетку одной длинной полосой — её хотя бы оторвать проще.

Срезать-то я срезала, а вот под швом все эти слои остались. Так, мелочь, конечно, но задолбали!

***

 14998
От обоснуя слышу
Сегодня, 08:12

    литература
    образование

В последнее время меня немало разочаровывает современная фантастика (которая предполагалась как научная — но увы…)

Я не знаю, в чём дело — в писателях или читателях.

Я выросла на хорошей, качественной научной фантастике. Не могу утверждать про всех авторов, но зачастую в процессе чтения я обучалась чему-то новому. Если читаешь, к примеру, Хайнлайна — получай несколько страниц физики в развлекательной форме (к примеру, главный герой объясняет кому-то, каким образом на космическом корабле появляется гравитация за счёт вращения и какие затраты энергии на это идут) или биологии (необходимо посчитать, какие шансы на генетически больного ребёнка от генетически же выведенных двойняшек — нужно ли в панике делать аборт или нет). Написано, как правило, довольно лёгким и адекватным языком — художественная литература всё-таки, а не учебник. И системы никакой, опять же. Но интересно.

Когда мы в школе проходили закон взаимосвязи массы и энергии (да-да, всем известное E = mc²) — две трети моих одноклассников таращились на него, как бараны на новые ворота. И как-то стало грустно — и грустнее с каждым днём.

Что за научная фантастика без нормального обоснуя? В современной науке есть масса нерешённых вопросов и крутых гипотез, с помощью которых можно что-то обосновать. Хотела написать рассказ — друг, студент-физик, за десять минут придумал, как обосновать создание телепорта в параллельный мир в российском НИИ.

***

 15024
Теория Ломброзо для проблемных покупателей
Сегодня, 18:12

Чезаре Ломброзо — итальянский тюремный врач-психиатр, родоначальник антропологического направления в криминологии и уголовном праве.
Википедия

Я работаю вместе с хозяином. У него полиграфическая мастерская, сервисный центр, магазин подарков, транспортная контора, но он предпочитает располагаться здесь, в пункте выдачи заказов, а по совместительству — выставочном зале фототехники и магазине фотомелочей. Его право, конечно. Да, хамить клиенту и тормозить мне нет резона никакого: прощай, премия, сразу же. Опять же, под его чутким руководством в кратчайшие сроки я изучаю фотодело, потому как приходят, смотрят и консультируются.

Наше знакомство с ним состоялось два года назад.

— Иди сюда. Стой здесь.

Я в недоумении встал за стойку кассы.

— Вот если к тебе подошла женщина и её голова ниже верхнего края вымпела «Рэйлаб», можешь сразу звать меня. Улыбайся и не пытайся спорить.

От пола до края вымпела — 160 см, я мерил. Вымпела «Рэйлаб» уже больше нет, его заменил вымпел «Кенко», но суть осталась прежней. Такая вот теория Ломброзо для проблемных покупателей.

Можно возмущаться, можно смеяться, но за два года было четыре крупных скандала, и все четыре устроили дамы упомянутой ростовой категории.

Зрачки сузились в точку. Взгляд зеленоватых глаз готов убить на месте.

— Я не буду это брать, верните мне предоплату! Я это не заказывала!

Бесполезно говорить, бесполезно доказывать. Бесполезно указывать на подписи в документе, на совпадение артикула и наименования объектива, в котором совпадают все характеристики. Да, девушка думала, что у нас — аттракцион неслыханной щедрости: объектив с диафрагмой f/2,8 продаётся по цене объектива с диафрагмой f/4. С чего бы вдруг, а? Нет вопросов, мы вернём предоплату за вычетом стоимости доставки, которая равна у нас двум тысячам рублей. А как вы думали? Для того чтобы соблюсти сроки доставки, специально гнали легковушку. Было в багажнике всего три товара, отсюда и цена. Всё, кстати, прописано.

Зашла через месяц. Заявила, что нашла прямые поставки со склада и всем будет рекламировать. А объектив загнала «много дороже» такому же лоху, как и мы.

Сальные волосы свисают слипшимися прядями. Грязная клетчатая рубашка, затёртые джинсы. О принадлежности к женскому полу можно догадываться только по тембру голоса.

— Я — профессионал, что вы мне доказываете! Модель D5000 является водонепроницаемой, мой экземпляр воду пропустил, требую возврата денег по гарантии!

Зашибись профессионал. Может, ей на рубашку одолжить или на шампунь? Профессионал, кстати, позвонила в представительство «Никон», Роспотребнадзор и прокуратуру. Пробовала ли она читать инструкцию? Не знаю, но вряд ли, она же — профессионал!

Будучи посылаема везде, ходила и воняла недели две.

Иронично улыбаясь, дама стреляет глазками.

— Я же не виновата, что вы законов не читаете. Если вы согласитесь уладить всё без скандала, я не буду требовать возмещения материального ущерба!

Девушка пытается сдать нам объектив, купленный якобы неделю назад. Чек, гарантийка, коробка — отсутствуют. Присутствует свидетель — такое же низкорослое существо, только размера этак 60-го. У нас нет о ней никаких данных, последний раз объектив такой модели был продан три месяца назад — заказ на мужское имя.

После отказа, выходит из зала и куда-то звонит. Вскоре возвращается вместе с крепким парнем.

— Проблемы нужны? Не заплатишь сейчас сорок косарей — будешь платить за каждый день просрочки ещё десятку! — берёт быка за рога парень.

Ненавязчиво демонстрируется какое-то удостоверение, начинают появляться вопросы о лицензии, согласованиях, использовании ККМ, лицензионности ПО…

С этими бодались долго. «Дело принципа», — сказал хозяин. В итоге парень лишился своей «корочной» работы.

Дыхание остановилось где-то на подступах к горлу, заблокированное напрочь слюной. Взгляд надо бы отвести, но он возвращается в ту же точку. Легко взлетев на барный стул, миниатюрное создание нагловато смотрит на меня. Грудь третьего размера фактически выставлена мне на обозрение через вырез немыслимого размера и конфигурации. Сквозь прозрачное стекло стойки видна стройная загорелая ножка, обнажённая много выше колена. На пальчиках узкой ступни повисла и уже готова упасть кремовая босоножка…

— Ты же понимаешь, что я права, — голос посетительницы фактически мурчит. — Кредита без переплат не бывает, вы включили в стоимость товара банковский процент. Я плачу наличными, ты — делаешь мне скидку. Ты мне — скидку, я тебе — номерок телефона. Или тебе только смотреть нравится?

Чуть позже она заявит хозяину, что я ее домогался, делая неприличные намёки. Будет угрожать скандалом в прессе и вызовом сотрудников правоохранительных органов. Достанется и моему сменщику на следующий день.

Конечно, это чушь, но всё-таки. Я не опасаюсь клиентов-мужчин, но когда подходит женщина, я непроизвольно смотрю на край вымпела. И мне становится не по себе, когда над вымпелом я не вижу макушки клиента.

***

 15069
I’d like to be under the sea
Сегодня, 08:24

Я, конечно, понимаю, что гражданская оборона — не пустой звук, а вещь крайне необходимая в случае чего (не приведи бог!), но мне никогда и в голову не приходило, что идею обучения людей самоспасению в экстренных ситуациях можно настолько извратить!

Все знают, что подобные мероприятия частенько проводятся «для галочки», обучаемые особо не ропщут, делают, что велят — надевают противогазы, берутся за носилки, маршируют с «потерпевшими» туда-сюда перед комиссией. Но начальство нашего предприятия (большого полиграфического комбината) в пятницу заставило меня серьёзно сомневаться в своей адекватности и в присутствии мозга в черепной коробке. Итак, картина маслом: после обеденного перерыва весь персонал комбината со звуками сирены дружными рядами был отправлен в цех готовой продукции, располагающийся в подвале и служащий одновременно штабом ГО и бомбоубежищем. Там нас заперли снаружи на ключ, закрыли решётками окна снаружи и выключили свет, наверное, «во избежание возгорания». Два с лишним часа около 200 человек сидели в полной темноте на стопках книг и коробках с журналами и травили байки. Всё начальство во главе с директором, многочисленными замами и заведующими цехами героически оставалось на своих рабочих местах на четвёртом-пятом этажах здания, вдохновляясь лекцией приезжего лектора по ГО и ЧС. Лекция кончилась, нас выпустили. Щурясь на солнце, один из печатников спросил нашего главного по ГО:

— Иван Иваныч, от чего сегодня-то прятались, а? Что за, извиняюсь, «катаклизьм» был?

— А что, вам разве не объяснили? Наводнение!

***

 15197
Пейте, дети, «***», будете коровы
Сегодня, 08:00

    реклама
    развлечения

Нет, ты не сможешь заткнуть уши: звук слишком мощный. Ты специально заплатил за этот звук.

Нет, отвлечься на что-то ты тоже не сможешь: звук слишком мощный, он захватывает. Ну, ты ж заплатил за достойный звук?

Нет. Ты не можешь встать и выйти из помещения. Ты оплатил своё пребывание в этом помещении. Кроме того, помешаешь другим.

Нет, сеанс начнётся не в 13:35, как указано в твоём билете. В 13:35 начнётся, дорогой мой, только реклама удивительной газированной бурды, популярной у будущих поколений. А потом ты выслушаешь о новомодном клубе для детского развития и о прогулках по городу для туристов…

И только после этого, дай-то Бог, ты, придерживая ладошками наглухо изнасилованный мозг, займёшься тем, за что и заплатил не такие уж малые деньги и ради чего и пришёл. Тебе покажут кино. Тот самый фильм, на который ты за свои кровные покупал билеты.

Дорогие зарабатыватели на рекламе перед фильмами в кинотеатрах! Я надеюсь, что однажды, когда вы примчитесь с подпёршей нуждой к унитазу, крышку вам поднимут только после того, как вы минут десять прослушаете качественную запись журчания струек воды. В оба уха. И выйти из туалетной кабинки в это время вам будет нельзя.

***

 12594
Аптайм любой ценой
Сегодня, 08:00

    ИБП
    великие люди

Управление… Что вы знаете об управлении?

Небольшой ЦОД. Оборудован по высшему классу. Через несколько лет после запуска пропадает питание по городу. Причём по обоим вводам. ИБП протянули, сколько могли, потом должны были вступить в игру дизель-генераторы. Они не вступили. ЦОД гаснет. Клиенты в бешенстве.

Небольшая ревизия выяснила: батареи в ИБП установлены дешёвые и с меньшей ёмкостью, солярки в дизель-генераторах нет, масло не менялось с даты пуска ЦОДа в эксплуатацию. Кто виноват? Управляющий! Недоглядел. А чё глядеть-то, если оно без сбоев само работало столько лет?

Поменяли управляющего. Через месяц вырубаются оба ввода. Поочерёдно. ИБП держат, запускается дизель. Вот только сообщений от Энергосбыта не было. Дежурный энергетик звонит в Энергосбыт, там говорят, что у них всё в порядке. Интересно, думает энергетик, как это так: кабель по двум вводам порвали, а Энергосбыт не знает? Не может быть!

Идёт в щитовую. Там находит нового управляющего, нетерпеливо посматривающего на часы. На немое удивление энергетика управляющий уверенно возвращает питание, закрывает дверь своим ключом и созывает совещание. На нём выносит благодарности дежурным энергетику и инженеру за отличное состояние резерва. На вопрос, откуда доступ в помещение и знание, что и как дёрнуть, отвечает, что он отвечает за всё и должен иметь доступ везде и знать обо всём.

За год он дёргал вводы раза три. Однажды дёрнул утром 1 января и встречал заспанного энергетика с шампанским в щитовой. Ну, постепенно все привыкли и на рёв дизель-генераторов никто не обращал внимания. Только дежурный энергетик привычным маршрутом шёл в щитовую, потому как управляющий обратно вводы не включал, пока кто-нибудь не подойдёт.

Можно было бы это всё списать на чудачества нового управляющего, если бы не одно «но». Однажды, через полтора года после смены управляющего, опять вырубили оба ввода. Энергетик попёрся в щитовую, однако управляющего там не было. Через минуту прибежал управляющий с большими глазами и спросил, в чём дело. В это время в штатном режиме отработали бесперебойники и запустились дизеля. Управляющий с энергетиком, обгоняя друг друга на поворотах, побежали звонить в Энергосбыт.

Кто проектировал вводы в ЦОД, я не знаю, но лежали они в одной канаве и заходили сначала в одну подстанцию, а потом вторая ветка шла во вторую. Неизвестно откуда взявшаяся дикая бригада строителей копала канаву перпендикулярно канаве с вводами и благополучно её нашла. В конце концов аварийная бригада Энергосбыта обнаружила пустой обуглившийся экскаватор и полную тишину вокруг. Испугались ребята. А кто бы не испугался? Высоковольтный кабель — это не шутки.

Дизеля проработали в штатном режиме часов семь, пока устраняли аварию. Пару раз им подвозили солярку по договору, который сразу после вступления в должность заключил новый управляющий. Клиенты ЦОДа ничего не заметили. Только дежурный инженер, вынужденно разруливающий ситуацию, удивлялся: куда это делись энергетик и управляющий?

Как раскололся на корпоративке энергетик, после того как он понял, что ничего нештатного не произойдёт, проверил уровень солярки, посмотрел на журнал обслуживания ИБП и дизелей и позвонил поставщику с просьбой подвезти солярки, если не хватит, он взял бутылку, заныканную для Нового года, и пошёл в кабинет к управляющему. Тот, увидев энергетика с бутылкой, молвил:

— Раз с бутылкой пришёл, значит, всё работает. Наливай!

***

 15265
Незнайка в Электрическом городе
Сегодня, 14:36

    продавцы
    электроника

Порой появляется мысль о том, что проще самому всё на свете знать, чем спросить у кого-то совета, а в магазине электроники выгребать весь товар из имеющегося и сидеть выбирать.

Я не считаю себя глупым человеком, но ведь бывают вопросы, которые можно задать людям, потенциально знающим на них ответ. Более того, у кого-то профессия такая — отвечать на эти вопросы.

Года два назад помогал другу с его дипломным проектом. Суть проекта была в том, чтобы к вайфай-роутеру, имеющему на своём борту USB-хост, подключить некое специфичное оборудование, а затем удалённо управлять им. Всё было вполне реализуемо, но на одном из этапов что-то пошло не так, и роутер программно потерял работоспособность. Для решения проблемы необходим был преобразователь USB — UART.

Ничего подходящего под рукой не нашлось. Предлагаемые магазинами неподалёку устройства не подходили по ряду технических причин. Но тут пришла мысль, что можно ведь использовать для этой цели дата-кабели от старых телефонов. Посмотрел в интернете — вроде как такие ещё даже и выпускают. Более того, даже продают. Но заказывать из другого города не было времени. И отправился я по местным телефонным лавочкам.

Пункт № 1.

— Здравствуйте!

— Добрый день.

— Не подскажите, имеется ли у вас дата-кабель на такой-то телефон? Или же просто какие угодно кабели на старые модели.

— Мы не продаём подержанные телефоны.

— Я понимаю. Но мне не нужен телефон. Мне нужен кабель.

— У нас нет старых телефонов.

— Вы мне ответите на вопрос, в конце-то концов, есть кабель от такого-то телефона?

— Я не понимаю, что вам нужно.

— До свидания.

Ну как иначе-то? Я вот не понимаю, по какому вопросу ты сможешь меня проконсультировать, если честно.

Пункт № 2 (небезызвестная сеть в жёлтых цветах).

— Здравствуйте. Подскажите, пожалуйста, у вас есть дата-кабель на такой-то телефон?

— Что это такое? Камень какой-то? — смеются молодой консультант и две девчонки рядом.

— Я что-то смешное спросил? У вас есть кабель от телефона или нет?

— Нету, — отвечает парень, не делая попыток что-либо уточнить и посмотреть.

— Могли сразу сказать. До свидания.

Вот откуда они такие берутся? Неужто сложно знать о том, с чем, собственно, работаешь?

Только лишь один человек попался мне, который смог ответить на вопросы, и то в частном сервисном центре. Мужичок лет пятидесяти. Сказал, что у нас такие кабели искать бесполезно, да и микросхему проще заказать откуда-нибудь. Раньше всё это можно было достать на рынке, а сейчас люди стали глупыми, такие слова, как «программатор», их пугают. Посему кабели неактуальны для массового производства.

Ладно кабель, но ведь есть более распространённые случаи. Например, когда в магазинах компьютерной техники тебе несут абсолютную чушь. Как можно продавать, не зная о том, с чем работаешь? Почему всё на уровне «повезёт, если придёт какая-нибудь бабушка, для которой детали всё равно непонятны»?

Честно, задолбали.

***

 15308
Кот, он же конь
Сегодня, 08:12

    живность
    бюрократия

В нашей семье любят животных, и у нас дома их трое: два пса средних размеров и большая кошка породы мейн-кун. Все они очень дружат.

Недавно у нас случилось радостное событие: удалось скопить денег на дачный дом. Мама уже мечтает о гамаке, клумбах и варенье из собственных ягод, жена — о солнечных ваннах и купании в озере, а я — о тихой охоте и рыбалке… Но всё это будет потом, а пока надо обустроить дом, в котором и мебели-то почти нет.

Собрали мы, значит, всё, что хотим вывезти — диван, компьютерный стол, книжный шкаф, телевизор, кое-что по мелочи, в том числе — огромный, почти во весь зал, ковёр. Ковёр скрутили в рулон, обнажив совдеповский паркет.

Теперь мы живём «на чемоданах», не имея возможности привести квартиру в порядок. И тут неожиданно оказалось, что без ковра наши животные, ведущие активный образ жизни по ночам, производят неимоверно много шума. Топ-топ-топ, тыгыдым-тыгыдым… Бегают. Клац-стук-клац-стук, кра-а-а-ак… Играют в игрушки. Бабах!.. Кажется, что-то уронили. Кажется, довольно тяжёлое. Топ-топ-топ…

Я не знаю, слышат ли это соседи, но сам за ночь порой по три раза встаю: проверить, чем там громыхают, что уронили, и утихомирить хоть немного эту молодую братию.

А задолбало… Задолбала меня регистрационная палата, которая и с третьего раза умудрилась неверно оформить документы, откладывая переезд на очередной срок.

***

 15481
Из пыльного угла онлайн-чулана
6 октября, 08:48

    интернет

Лет восемь назад, когда интернет был неизведанным, а сетевые правила безопасности — чем-то, касающимся только антивирусов, я завёл интернет-дневник, а к нему — почтовый ящик. В интернет-дневник загрузил криво отфотошопленную аватарку из собственного фото с дурацкой подписью. Потом аватарка сменилась на что-то рисованное и больше подходящее теме дневника. Через пару лет дневник я вообще удалил.

Яндекс-ящик у меня года три. Недавно, просматривая письма, я заметил, как что-то жуткое мелькнуло в поле зрения… Но как?

Я не понимаю, зачем Яндексу понадобилось прикручивать к почте аватары и откуда, из каких глубин кеша, зачем, почему он нашёл то самое моё первое творение.

Зато ностальгия, да. А чем занимались вы в 2006-м?

***

 15526
Первая подъездная
Сегодня, 18:24

    соседи

Периодически натыкаюсь на этом весёлом (в хорошем смысле) сайте на истории о соседях, полные ненависти. Думала: странная вещь, то ли люди преувеличивают, то ли мне так везёт — к своим двадцати двум годам я сменила три квартиры, и везде на одной лестничной площадке со мной жили замечательные или, в крайнем случае, просто нормальные люди. Однако не так давно меня таки постигла страшная участь.

Два месяца назад мы с подругой в силу некоторых обстоятельств были вынуждены покинуть не только нашу съёмную квартиру, но и город, в котором проживали. Чуть ли не со слезами попрощавшись с обожаемой нами хозяйкой квартиры и нашими чудесными соседями, мы спешно эвакуировались за энное количество километров. С учётом того, что мы обе курим, любим изредка, но со вкусом скандалить, а в довесок у меня ещё есть очень злая кошка, найти в незнакомом городе съёмное жилье было сложно. Но мы нашли. На свою голову.

Нет, сама квартира неплохая и полностью соответствует нашим скромным требованиям. «Но, боже мой, — подумала я через две недели, — кто отобрал пятерых самых тупых, странных и неадекватных людей со всего города и поселил их в квартиры по соседству с нашей?»

Всё началось буквально на следующий день после переезда. Когда на нашем пороге нарисовалась костлявая, замотанная в десять шалей бабка, представилась соседкой и потребовала пропустить её в квартиру, чтобы она облила стены святой водой, я подумала, что она шутит. Однако пластиковая полторашка в её руках, наполненная какой-то мутной жидкостью, убедила меня в обратном. Бабка была настроена серьёзно. Аргумент её тоже был убедителен до чрезвычайности: из нашей квартиры к ней через стенку лезут демоны, их надо срочно изгнать. Предыдущие жильцы соседку в квартиру не пускали (я их прекрасно понимаю), но мы-то ведь пустим, ради Господа нашего и спасения души нашей? Не, ни фига. Я атеистка, а ещё у меня полно дорогущей техники, и я не хочу, чтобы вы залили её вашей странной жидкостью. И вообще, я вас, религиознутых, побаиваюсь. До свидания, бабушка. Ага, я сгорю в аду, только чуть попозже, идёт? Сейчас мне надо поработать над документами. Давлю истерический хохот, захлопываю дверь.

История, однако, имела продолжение. Вечером вернулась моя подруга, мокрая с головы до ног и очень злая. На улице сухо. «Где ты так?» — спрашиваю. Мне была обрисована потрясающая сценка: «На первом этаже чокнутая старуха вышла из лифта, дождалась, пока туда зайду я, и двери начнут закрываться, и плеснула в оставшийся зазор водой. Ещё и перекрестила меня. Что это было и чего ты ржёшь?»

Скоро мне стало не до смеха. Если верить камерам видеонаблюдения над нашей дверью, бабка приходит каждый день. Каждый. Вот уже четыре недели. И звонит в квартиру по полчаса. Какое счастье, что мы редко бываем дома!

Во второй квартире живёт потрясное семейство. Потрясное в буквальном смысле: двое спиногрызов, восьми и одиннадцати лет эксплуатации, прыгают по квартире, орут и чем-то громыхают так, что у нас шатаются те самые стенки, через которые к бабке потихоньку просачиваются демоны. К спиногрызам добавлен полный комплект родителей, которые перекрикивают даже своих детей. Благодаря тонким стенам и выдающимся вокальным данным соседей мы с подругой знаем об их семейной жизни все, начиная с того, сколько двоек принёс «идиот недоношенный» из школы, и заканчивая проблемами «кретина, зачем я вышла за тебя?» с алкоголем. Мать, с которой никто не хочет ехать в лифте из опасения за сохранность стальных тросов и собственной тушки (в кабине с ней ну очень тесно даже пятилетнему ребёнку). Ещё отец. Моржа представили? Сделайте его ещё жирнее, добавьте писклявый голос, чарующий перманентный аромат пота и перегара, и будет вам счастье. Счастье, что вы живёте далеко от него.

Мамаша неделю доставала меня вопросами, пока не была недвусмысленно послана. Сначала я, тренируя терпение, все же пыталась разговаривать с ней нормально, но под конец не выдержала.

Да, с каждым днём уважаемая всё меньше соседка, у нас татуировки. Нет, мы не сатанисты, не состоим ни в одной секте, не насилуем животных, детей и не едим трупы. Это просто тату. Украшение кожи плюс информация для посвящённых (нет, не сатанистов), но этого вам знать не нужно.

Да, у меня несколько цветных прядей волос, а у подруги — пирсинг. Вам, сударыня, какая печаль? Ах, в ваше время девушки… Принести календарь, чтобы показать, какой нынче год? Помните и без того? Тогда в чём дело?

Да, я курю. Жизнь у меня нервная, «раковые палочки» помогают удерживать мою крышу на месте. Опять про «ваше время»? Календарь не желаете? Снова нет? В таком разе — до свидания.

У меня спортивный мотоцикл, ага. Нет, слушать ваше мнение по этому поводу я не буду. И отвечать на вопросы: «Откуда вы вообще, девки, взялись? А почему не учитесь? А где это деньги берете? Где вы работаете?» я не буду тоже. Это не ваше дело. Хозяйку квартиры всё устаивает, а вы идите лесом со своей любознательностью.

Зачем вы звоните мне в десять утра в субботу? Вам вдруг приспичило рассказать мне, что я живу неправильно? И вы вот прям сейчас готовы объяснить, как надо? Всё, хватит. Не сдерживаюсь, грубо посылаю, захлопываю дверь. На следующий день эта самая дверь оказывается сильно исцарапана и покрыта пятнами краски. Просматриваю видеозапись с камеры, хотя всё и так очевидно. А я, чего скрывать, очень конфликтный и злопамятный человек. Поэтому было очень приятно проснуться следующим утром от криков и мата: стёкла на балконе соседей, вплотную смыкающимся с нашим, намертво закрашены снаружи чёрной краской, смыть которую будет крайне непросто, а входная дверь не открывается: заел замок. Вызванная аварийка провозилась четыре часа — это я устроить могу. Соседка с мужем опоздали на работу и куда-то там ещё. А я лежала и думала: какая же я пакостная и злая! Эта мысль и бесполезные удары соседкиной туши в дверь приятно грели душу огоньком возмездия.

Про мужа соседки, кстати, надо сказать отдельно. Его трогательная привычка курить в туалете и ежедневно, по несколько раз, радовать нас отвратительным запахом дешёвого табака, просачивающегося через общую для двух квартир вентиляцию, достала меня так, что в ответ я через эту же вентиляцию устроила им химическую войну. Рецепт и тактико-стратегические приёмы приводить не буду во избежание повторения в домашних условиях, но эффект потрясающий. Не сразу, но до соседа дошло, почто его так и чьих это рук дело. Приходил сначала он, потом его жена. Когда пришли вместе — сгоряча не пролезли в дверной проём. Скандалили, грозили судом, ФСБ, ЦРУ и десантом инопланетных войск. Я не сдавалась. Сдался сосед. Теперь он ходит курить на балкон.

Но окончательно довёл меня случай в лифте. Ввалившись в уже закрывающуюся кабину, набравшийся до состояния «горизонт завален», соседушка попытался получить от меня порцию любви и ласки. Не вопрос, чувак, сейчас приласкаю. Быстрый, едва заметный поворот запястья — и мне в ладонь соскальзывает очень острый титановый скальпель, давно избранный мною в качестве городского оружия за удобство и формальную легальность. Скальпель чертит на тянущейся ко мне руке соседа кровавую полосу, ещё одну — на щеке. Жаль, не слишком глубокую: места для нормального замаха не хватило. Но намёк он понял. Если нет, на всякий случай сообщила: в следующий раз скальпель будет торчать из твоего, дорогуша, глаза. Вали домой и радуйся, что я сегодня добрая и избавила тебя от горящей путёвки в реанимацию. Я почти уверена, что, несмотря на свои габариты, драться ты не умеешь.

С того дня между нами и ними развернулась Третья мировая. Вылитые под наши двери помои. Внезапно закоротивший и треснувший соседей током дверной звонок. Наша поцарапанная машина. Двадцать минут неизвестно кем занятый лифт, заставивший-таки соседку идти пешком на одиннадцатый этаж с двумя сумками (хлопья для похудения и торт). Они считали, что оставлять на площадке свой вонючий мусор на два-три дня есть занятие хорошее и полезное — мы планомерно переубеждали их в этом путём забрасывания этого мусора на тот же злополучный балкон. Монтекки и Капулетти лысеют от зависти.

Война шла почти два месяца (мы вели со счётом 7:5), а три дня назад соседи затаились. Только бабка ходит к нам, как в церковь, и ежедневно выдерживает получасовую службу у нашей двери. А те то ли смирились, то ли устали и взяли перерыв на отдых, то ли готовят страшную, масштабную пакость. По вечерам мы с подругой пьём чаек с коньяком и строим планы обороны и ответной атаки в случае последнего варианта. И ждём. А пока — простите, что не верила вам, задолбавшиеся от соседей. Подписываюсь под каждым вашим словом.

***

 15539
Всё вокруг народное, всё вокруг моё
Сегодня, 08:24

    коллеги

А мне на работе приходится подписывать свои вещи. Нет, не считайте меня одной из тех сумасшедших, которые боятся, что их хлам украдут. Дело в тех самых «возрастных коллективах».

На нашем этаже коммунизм. Если у кого-то что-то есть, этим надо поделиться со всеми.

Когда-то давно я имела глупость сказать, что моя зарядка подходит и к другим мобильным. С тех пор зарядку у меня не спрашивают, а просто берут. И ладно бы она перемещалась по одному кабинету — нет, её уносят куда угодно. Разумеется, мои тётушки знать не знают, кто взял зарядку. А потом я хожу по комнатам в поисках. Я нахожу зарядку, прошу обратно… И её не отдают, потому что «мне дала Х., а не ты». Я и прятала в ящики шкафа, и убирала за документы. Находят, не отдают. Пришлось написать лаком своё имя. Потому что таскать в сумке неудобно, а телефон необходим для работы.

Следующим я подписала контейнер с едой. Вроде бы в чём проблема? Каждый сам помнит, чем будет обедать. Ан нет. Есть у нас мужичок, ему всегда складывала еду жена. Найдя мой контейнер (такой же, как у него), коллега ничуть не удивился, отыскав внутри не привычные макароны с сосиской, а шницель. Я пропажу заметила уже тогда, когда мужчина съел половину обеда. Разумеется, признавать ошибку отказался. Только после звонка супруге он отдал мой контейнер. Извинения? Не, не слышал.

Я подписываю зарядку, еду, выцарапываю первую букву имени на качественной замазке, на памятной ручке — подарке клиента, потому что все хотят утянуть, а потом не собираются отдавать. У них коммунизм. А я ощущаю себя параноиком. Мне постоянно кажется, что надо пометить что-нибудь ещё…

С таким коллективом скоро начну метить территорию.

***

 12711
Хочешь, я расскажу тебе сказку?
11 октября, 08:24

    программы
    дети

Интересный DVD-плеер прикатил к нам из Поднебесной. Любой видеофайл на носителе можно пометить как защищённый от просмотра детьми. После этого, пока не введёшь пароль, видео будет проигрываться без изображения — с одним звуком. Глухих детей рожать прикажете?

***

 15603
Пикселем в глаз или в бронирование раз
Вчера, 14:12

    интернет

Замучила меня совесть, и решила я в кои-то веки сходить в кино вместо того, чтобы ждать торрента. Живу я в большом городе, адреса нескольких кинотеатров, показывающих этот фильм, нашлись сразу. А дальше начался цирк.

Первый сайт: сине-красные буквы на белом фоне, часть слов «выделены»: написаны белом по синему/красному. Не помещающиеся на страницу меню, перекрывающиеся строчки… Даже не скала искать цены: зрение дороже.

Второй: попадаю на страницу со стилизованной картинкой ночного мегаполиса с горящими вывесками. И всё. На странице больше вообще ничего нет! Оказывается, посетитель должен найти вывеску, соответствующую его городу (у компании три зала в разных городах), и кликнуть на неё, чтобы попасть на сайт.

Третий (таких много): всё так же ужасно подобранные цвета, но зато у нас всё анимировано! Иконки фильмов сменяют друг друга, при наведении мыши появляется выпадающее меню (которое ещё удержать надо). Найти таблицу тарифов на таком сайте особенно сложно: хитрый дизайнер спрятал её под несколько слоёв меню, иногда самый простой способ узнать тариф — использовать косую систему онлайн-бронирования.

Последний сайт (к сожалению, только один). Денег на красивый сайт нет. Он свёрстан на HTML, наверное, лет десять назад. Зато приятный синий фон, гармоничный логотип и адекватное меню: «Программа», «Мероприятия», «Информация», «История зала» и «Контакты».

На последнем сайте я нашла нужную мне информацию за 15 секунд, на предыдущих у меня на это уходило по несколько минут. С одной стороны, хочется в этот, адекватный кинотеатр. А с другой — вот отдам я им свои деньги, а они возьмут и наймут веб-разработчика…

Задолбали! Я уже привыкла искать «старую версию сайта» на всех популярных ресурсах. Но против демократизации выпадающих меню я ничего не могу сделать…

***

 15602
Криворукие против прямоходящих
Вчера, 14:00

    сервис
    одежда

Удобные зимние ботинки, не тяжёлые, не промокали, не один год носила, но на носах в итоге отошли подошвы. Ладно, думаю, отдам в ремонт на авось. Испортят — ну и ладно, в конце концов, они своё отходили, но я просто обязана дать им последний шанс. У дома ларёк, где обосновался заезжий мастер с подмастерьем. Отдаю подмастерью ботинки.

— Вам приклеить или пришить? Или и то, и другое?

— Не знаю, лишь бы не отваливалось.

— Хорошо, я с мастером посоветуюсь.

Очень серьёзно было сказано, я как-то сразу обнадёжилась. И не зря! Ботинки ходят уже вторую зиму. Когда забирала, подмастерье пояснил:

— Пришивать не стали, тут лучше один клей.

— Неважно, — говорю, — спасибо! Мне главное, чтоб держалось.

— А как же иначе? — не понял подмастерье.

Он не понял! И я только тут поняла, до чего же задолбалась, до чего же устала от всех этих криворуких недомастеров.

***

 15593
Лампочки или замуж?
19 октября, 08:12

    прекрасный пол
    покупатели

Когда меня попросили выйти на замену в магазин, где основной товар — лампочки, я сильно опасалась мужского шовинизма, памятуя, как ворчал дедок, не найдя в смену моей предшественницы лампочек по цене своего босоногого детства: «От чё бывает, когда баб работать понаберут!» Но просили очень, и я пошла. Вообще, я чертовски отзывчива, особенно когда мне денег обещают. Решила, ежели чё, глазки наивно таращить, ресничками хлопать и с придыханием тянуть: «Какой же вы у-у-умный! Касса у нас вон там».

Реальность оказалась, как обычно, непредсказуемой. Мужчины — вы же в своей стихии просто прелесть что такое! И сами всё объяснят, что им нужно, и подадут, ежели видят, что я до полки не допрыгну, и — «Девушка, вы говорите, говорите, я всё равно за ними пришёл и именно их куплю, просто смотреть на вас приятно». Спасибо вам, дорогие!

А теперь женщины. Вот тут то меня и настиг шовинизм в всей своей накрашенной сучности.

— Девушка, а что, мужчин здесь нет?

— А вам лампочки или замуж?

— Ну у вас же нет технического образования!

— Открою вам секрет: у наших продавцов-мужчин его тоже нет, а у одного так вообще — философский факультет, и, исходя из полученных там знаний, всё тлен, мы все умрём. Зачем вам лампочка?

Самый логичный аргумент: «Ну вот я же в лампочках не разбираюсь!» Блин, неужели способность отличить светодиоды от лампы накаливания напрямую зависит от наличия или отсутствия яиц в штанах?!

Едем дальше. Тётенька два часа (засекали) выбирала из десяти лампочек одну, послушала меня, директора, позадавала наводящие вопросы, совершала отвлекающие маневры в сторону других полок, отцарапывала несуществующие заусенцы с пластика, протирала всё тряпочкой, сравнивала по весу (честно)… «А чтой-та у вас в них диоды как-то не в ряд?» Короче, два часа тётенька у нас при деле, лишь бы не плакала. Взяла лампочку.

Пришла на следующий день. Думаю, сдавать — ага, щас! Ещё одну: та понравилась. И понеслось по новой. Я мужа себе так не выбирала, как она эти лампочки. (А зря: я вот уже разведённая, а тётенька при лампочках ещё долго будет.) Определилась, проверяю её избранницу, а аппарата у нас два: один — шайтан-машина, в которой нужно цоколем пошуровать, чтоб всё состыковалось и загорелось, в другую сунул — ничего не загорелось, но запищало. В целях скорейшего избавления сунула лампочку во второй агрегат — пищит, пакую. Тётенька всполошилась:

— А почему это вы мне вчера её так не проверили?

— Вчера проверила другим — рабочая же? Вы же сами сказали, что дома во все патроны её посовали для интереса и внутренней гармонии по фэн-шую.

— Нет! Проверьте щас этим! — и достаёт вчерашнюю лампочку.

Я слегка удивилась такой нежности и нежеланию расставаться с нашим товаром, но, вспомнив все муки её выбора и содержимое своей сумки, угомонилась. Сунула лампочку — молчит, зараза! У тётеньки паника:

— Почему она не пищит?!

Сую в другой аппарат — горит.

— Работает же?

— Работает, но не пищит же!

— Женщина, вам нужно, чтобы лампочка работала или у нас здесь пищала?

— Оформляйте возврат! Дайте мне ту, которая пищит!

А шайтан-машина сломалась, сволочь, просто…

***

 15760
И ты, брутто
Сегодня, 08:24

    еда

Я уже давно знакома с классическим продуктовым мошенничеством, когда вместо 1 кг в пачке сахара 930 г, 180 г масла в упаковке, где раньше было 200 г, или там в пакете молока 950 мл вместо 1 л — всё по обычной цене. Неудивительно, что встретив — внезапно — марку сливок, которая выходит в упаковке 200 г и 500 г, а не 470 или 180, я уже обрадовалась.

Не тут-то было. Ставишь пачку на кухонные весы — и да, конечно, 200 г ровно. С упаковкой. Самих сливок на 15 г меньше.

Ну вот… Ну как так-то, а? Если уж урезаете объём продукта в пачке, так пишите мелким шрифтом точный вес, что ли, а то чувствуешь себя не просто невнимательным, а сурово так натянутым.

***

 12799
Видит cat, а vi неймёт
Вчера, 08:12

    розыгрыши

Наш отдел располагается в двух кабинетах. Из нашего коллега уходит в отпуск. В качестве проставы купил пару упаковок конфет. Влетает в кабинет коллега из соседнего кабинета:

— О! Расшаренные конфеты!

— Руки прочь! У тебя права только на чтение!

Конфетами, конечно, поделились.

***

 15790
По-арабски ни бум-бум
Вчера, 14:24

Завели на сайте онлайн-консультанта. Клиенты рады, нам удобно, все вроде бы всем довольны. Часто, правда, многие пытаются поговорить «по душам», но мы уже научились с этим справляться, благо шаблоны разговора за много лет наработаны.

Но есть категория людей, которая меня неимоверно удивляет. На сайте у каждого товара есть место в общем каталоге с фильтром по характеристикам, включая цену, а также собственная отдельная страница. В общем каталоге вы видите перечень товаров с изображением под крупным названием и слева от этого крупную, прямо-таки бросающуюся в глаза цену. Кликнув на товар, вы переходите на его страницу с полным описанием. В заголовке, опять-таки, название и гигантским шрифтом цена.

Но с появлением онлайн-консультанта самым частым вопросом стал: «Сколько это стоит?». И если раньше, когда вопрос задавали по телефону, человек либо в глаза не видел цену, либо забыл, то сейчас клиент копирует название (крупный шрифт), артикул (мелкий шрифт) и ещё что-нибудь из описания (средний шрифт), игнорирует цену, набранную гигантским шрифтом и кидает текст в онлайн-окно вместе с волшебным вопросом. Верхом идиотизма стало сегодняшнее сообщение:

— Сколько стоит «Акция! ******* за 12 367 рублей»?

Открываем отдел оптики!

***

 15786
Как три с минусом
Вчера, 08:36

    телефонограммы
    язык

    «s» как доллар;

    «i» как «и» с точкой;

    «k» как русское «к».

Это всё старо как мир и даже несколько уныло.

Но сегодня первые места в моём чарте навеки заняли следующие шедевры:

    зонтик с ручкой, с точкой;

    пузик влево;

    «я» наоборот, но маленькая.

Я больше не могу так жить.

***

 15785
Он обернулся посмотреть, не изменилась ли страна
Вчера, 08:24

    полиция

В 2012 году у меня украли козу. Вызвал тогда ещё милицию. Первым делом они попытались убедить меня, что у меня не крали козу. Вот же коза, чего мне ещё надо? Пришлось настоять, что осталась коза серая, а была коза белая. Что вот тут она стояла, вот верёвочка осталась, вот видеозапись (сисадмин я или нет?), кто её крадёт.

В общем, козу вернули, на написанное заявление участковый написал ответ: в возбуждении дела отказать, ибо оторвалась и сама ушла. В личной беседе рассказал: вот понимаешь, забухали, так получилось, беседа проведена, не повторится.

Прошло полгода, и в 2013 году тот же человек дождался, пока я уеду, выломал ворота, выбил дверь в дом. Хорошо, соседи увидели, пугнули. Опять заявление в полицию, опять письменный ответ участкового: в возбуждении дела отказать, так как опасности не было. В личной беседе высказал мысль: ну да, бухал, не хватило, но он бы только бутылку стырил — и всё! В общем, иди отсюда, мальчик, не мешай дяде работать.

Вообще, у меня в доме карабин ВПО-136 лежит. В сейфе, разумеется, спрятан, но ситуация неприятная.

Пишу в прокуратуру, описываю ситуации, как здесь. Получаю ответ: поскольку в 2012–2013 годах я не обращался в полицию с письменными заявлениями, то нет повода для прокурорского реагирования.

Хм, интересно, а вот тот, кто называет себя участковым, он тогда вообще кто? И не смущает ли прокуратуру, что неизвестный человек бродит по округе с пистолетом, называет себя полицейским?

А вообще — задолбал. Ещё и советует поколотить соседа для острастки. Не умею я этого. Шею свернуть могу. Сломать что-нибудь могу. Или горло перерезать: этому меня учило родное государство. А так, чтобы поколотить — ну, не умею.

Хотя, если у нас власти нет, может, действительно аккуратненько башку свернуть и сказать, что так и было?

***

 16299
На белом унитазике, не зная, чему рад, сидел кузнечик маленький коленками назад
Вчера, 08:12

    сантехника
    общепит

А меня вот знаете что задолбало? Объявление в общественных туалетах с просьбой не кидать туалетную бумагу в унитаз. При этом около унитаза стоит мусорное ведро с крышкой и педалью, на которую надо нажать, чтобы крышка открылась.

Уважаемые владельцы ресторанов и прочих заведений, имеющих подобные мусорные ведра! Расскажите мне, чем я должна нажать на эту педаль, стоя над унитазом со спущенными штанами, чтобы выбросить туалетную бумажку в ведро? Или мне её в карман положить, надеть штаны и уже потом выкинуть?

Неимоверно задолбало!

***

 16390
Квадратный метр Сергей Петрович
Сегодня, 08:24

    сервис
    быт

Наверное, по этому поводу я не одна такая задолбавшаяся. Ведь речь пойдёт о простом — оплате коммунальных услуг и пресловутых общедомовых нуждах.

Раньше все услуги, кроме отопления и электричества, оплачивались за человека. Прописаны четверо — платишь за четверых. Отопление оплачивалось за площадь. Оно и понятно: отапливается же квартира, а не люди. И всё было просто и логично.

А что теперь? Во-первых, очень многие поставили счётчики на воду. Оплата сразу уменьшилась. Ибо не тратит человек столько воды, сколько на него рассчитано. И в расчётках появились новые, на мой взгляд, странные графы: в частности, «ОДН (свет)» и «ОДН (вода)».

Свет в подъезде — оплачивайте, дорогие жильцы, хотя ЖЭК ни одной лампочки не поменял за последние 20 лет. Практически каждый установил светильник над своей дверью, который питается от квартиры, потому что лампочки в подъезде сроду не горели. Ещё и два разных тарифа ввели — дневной и ночной. Простите великодушно, а на фига мне днём свет в подъезде включать? Окна вообще-то есть. Ан нет, говорят. Когда зима и темнеет рано, а светает поздно, вы же днём светом пользуетесь. Всё бы ничего, вот только оплата почему-то считается по ночному тарифу. Видимо, логика такая: раз не рассвело и уже стемнело, значит, ночь.

Графа «ОДН (вода)» вообще ставит в тупик любого здравомыслящего человека. Ну нет у нас трубы с водой в подъезде. От слова «совсем». Она там предусмотрена, но её нет. Потому что ещё двадцать лет назад она часто текла, поэтому её обрезали и заварили. Так за что мы должны платить? За протечки двадцатилетней давности? Никакие объяснения не помогают. Говорят, в программе стоит, что труба есть, значит, она должна быть. Тогда придите и поставьте! И я даже буду ею пользоваться. Идя домой, буду руки мыть. Ну а что, зря плачу, что ли?

Спрашивали, почему мы вообще должны платить за расход какой-то мифической воды в подъезде. Нам ответили, что это для того, чтобы уборщица для мытья полов воду наливала. Что она должна делать это минимум раз в неделю. Правда? Да у нас даже уборщицы нет. Подъезд грязный, потому что у нас свиньи, которые где живут, там и гадят. И чисто только у тех на площадке, кто налил воды в ведро (у себя дома!), взял швабру и помыл.

А ещё в последнее время пошло новое поветрие: всё брать с квадратного метра, даже оплату лифта. Как это объяснить — никто не знает. Но алкаши из соседней однокомнатной квартиры в количестве шести человек явно пользуются лифтом чаще, чем мы вдвоём из нашей трёхкомнатной. Так? Так, да не так. По логике коммунальщиков, раз у нас метров больше, то мы и пользуемся им больше. Логика где? Сами догадаетесь или подсказать?

Оплата за вывоз мусора и канализацию берётся тоже с квадратного метра. Конечно, мы в трёхкомнатной гадим и сорим больше, чем те же упомянутые алкаши.

Раньше лифты не останавливались на втором этаже, и с жителей первого и второго оплату за него не брали. Сейчас берут со всех. И жильцы второго принципиально ездят на лифте. Да, до второго этажа. А чего зря платить-то? Жильцам первого, возмущённым такой обдираловкой, разъяснили: ну, вы же ездите к своим соседям на восьмой этаж в гости!

Знаете что, неуважаемые коммунальщики? Вы неимоверно задолбали! Ваша фантазия поистине безгранична и неисчерпаема. Вот только логики у вас нет. Никакой, даже женской. А посему буду специально много сорить, попрошу мужа-сантехника врезать трубу в подъезде, сливать оттуда воду, поставлю сигнализацию на лампочки, чтобы не воровали, стану включать свет в подъезде днём и принципиально кататься на лифте. Друзей-соседей у меня нет, значит, буду просто ездить туда-сюда. И пусть кто-то хоть слово скажет. Предъявлю счёт и скажу, что всё оплачено!

***

 16438
Больше бумаги богу отчётов!
Вчера, 19:24

    бюрократия

Меня задолбали дурацкие бумаги и их любители.

Двадцать с хреном лет назад я выпустилась из стен родного славного универа и пришла работать программистом. Я вкладывала много труда и умения, чтобы в славной России немереными темпами росла автоматизация, прогресс, и вообще чтобы было зашибись. А ещё хватит переводить бумагу, да здравствует компьютерный учёт, контроль и вообще современные технологии! Мои коллеги были столь же вдохновенными, умелыми, изощрёнными и тоже хотели разного нового и прогрессивного.

Я заподозрила неладное, как только компьютеры и принтеры стали доступны широкой публике.

Сделали и внедрили систему складского учёта. Все довольны, всë пашет как положено. Бонус — ненужные, неофициальные промежуточные отчёты можно получать в электронном варианте, без бумажного. Раньше они служили только для проверок: вдруг кто-то неверно посчитал вручную? Но компьютер не умеет делать описки и не забудет при сложении несколько цифр. Море бланков и копирок рассосалось, а работники склада смогли заняться непосредственными обязанностями. Ко всеобщей радости, они по ходу дела нашли немало «потерянного» добра. Раньше некогда было. Нужно было бумаги писать.

Всё было хорошо, пока я не зашла в бухгалтерию. Там стоял лучший в то время принтер, старательно выплëвывающий ныне бессмысленные промежуточные отчёты. На мой вопрос, на хрена, ответ был: «Главный бухгалтер распорядилась. Мы так привыкли». Мало того: раньше эти отчёты делались вручную, в трёх экземплярах под копирку. Теперь они печатались одним нажатием кнопки с необычайной лëгкостью. Вы уже догадались? Правильно, теперь в пяти экземплярах. Зачем, когда раньше трёх хватало с избытком? А так. Патамушта. На всякий случай. Не вручную же.

Из недавнего. Медкомиссия, психдиспансер. Старый компьютер в кабинете врача. Медсестра заводит туда мои данные, а потом… печатает одну бумагу, потом ещё одну бумагу — для отчёта, а потом берёт бланк и пишет мне заключение. Напечатать его нельзя, ведь туалетная бумага старого бланка и Святая Копирка — фетиши для начальства. Зато перед ней лежит бумажная горка Священных Промежуточных Отчётов.

Живём ли мы в XXI веке? Существуют ли на свете программы с базами данных, а также компьютерные сети? На фига таскать по кабинетам кучу бумаг, когда всë это можно писать в базу данных? Не сто́ит ли простенький вайфай-роутер дешевле пузыря водки? Ответом на эти вопросы были грустные-грустные взгляды господ психиатров.

Это едва ли сотая часть. Куда ни зайдёшь — то в тайной комнате, то у всех на виду Эвересты и Монбланы бумаги для принтера.

Когда-то мы работали и думали, что благодаря компьютерному прогрессу бумажное море станет мельче. Получилось наоборот. Почти любая контора тонет в бумагах. Необыкновенная лëгкость их генерации приводит к тому, что печатают всë подряд, придираясь к каждому пикселу в любой сраной записке, о которой завтра же забудут. Раньше писали эту бумажку корявым почерком, и никого не парило. Её даже, в общем-то, не считали документом. Нынче же потратят пять листов на черновики только потому, что отступ от края на пару миллиметров больше, чем положено по местным понятиям о красоте.

От нас, программистов, требуют создавать наряду с дельными совершенно дурные, бессмысленные, я бы сказала, истерические отчëты. Просто потому, что их вообще возможно получить. Потому, что в базе данных есть такие вот циферки. Вместо того, чтобы кануть в небытие после просмотра, они будут напечатаны и где-нибудь складированы в назидание потомкам. На века.

И да, я точно знаю: не менее чем в пяти экземплярах!

***

 16487
По-большому с братом меньшим
Вчера, 16:00

    живность
    быт

Так получилось, что мне повезло на дюже компанейского кота, причём компанию он любит составлять не где-то, а в самом что ни на есть сортире. Не успеваешь занять помещение, как в щель под дверью проникают когтистые лапы, и из коридора слышится истошное мяуканье:

— Пустите меня-я-я-у! Очень надо! Скорее, а то придётся прямо здесь! Под дверь! Или в твои новые тапки…

Казалось бы, что проще — пустил кота, и проблема решена. Но фишка в том, что лишь один из пяти раз кот приходит по реальной нужде. Все остальные разы котейка приходит «потусить за компанию». Причём выражается это в следующем:

    упорно пытаться запрыгнуть ко мне на колени;

    пытаться забраться и устроиться дрыхнуть в спущенных штанах;

    забраться на бачок за моей спиной, с него прыгнуть мне на голову, спину или плечи (как попадёт) и прямо на месте приземления лечь спать;

    спрятаться за унитаз и играть в интересную игру «Достань когтистой лапой голую жопу». Лучше внезапно.

Исполняется всё вышеперечисленное, кроме последнего, с неимоверно ласковым мурлыканьем, так, что и по шее дать как-то неудобно: кот к тебе со всей душой, а ты… Ловить и выставлять кота из сортира посреди процесса тоже крайне тяжело, а порой и просто невозможно.

Переставить кошачий лоток из туалета объективно некуда. Нет, мне, возможно, даже льстит, что преданный котейка не бросит меня ни в какой ситуации, но справлять нужду с мурлычущим котом на голове — радость сомнительная.

В общем, не так чтобы сильно, но задолбал.

***

 16516
Холодного вместо мороженого
Вчера, 14:24

Зашла недавно в продуктовый магазин, у витрин мечется один-единственный дядечка. Ладно, думаю, буду за ним. Слышу диалог с продавцом (с которой дядечка перекрикивается через весь магазин):

— Что вам?

— Мороженое!

— Какое?

— Самое лучшее! Большое!

Продавец молча достаёт килограммовую «колбасу» сливочного мороженого.

— Нет, мне с шоколадом.

Продавец извлекает две упаковки поменьше мороженого в шоколадной глазури.

— …но не такого. И вообще, дайте с джемом.

Продавец уже загадочно улыбается. Достаёт какое-то мороженое наугад и показывает дядьке, на что тот машет рукой:

— Не с таким…

Тут он сам уже не выдерживает, начинает ржать, мы с продавцом тоже стоим хихикаем. В конце концов мужик машет рукой и просит вместо мороженого пива.

Не задолбался никто. Мужик сам всё понял и вовремя остановился.

***

 16552
Пардон, месье Мерде
Сегодня, 08:36

    телефонограммы
    секретари
    начальство
    иностранцы

Я сегодня попала в очень щекотливую ситуацию. Мой руководитель-немец попросил отменить телефонную конференцию с коллегой-французом, работающим в Москве, потому что, дословно, «он говно». Как объяснить теперь секретарю француза, почему с её руководителем не хотят разговаривать? Приходится изворачиваться.

А вы говорите, офисный планктон… У нас, между прочим, очень творческая работа!

***

 13472
Редчайшая робокошка
Сегодня, 08:00

    животные
    чудеса техники
    розыгрыши

Читали рассказ о человеке, который выходил в интернет через дайлап, а соседи думали, что это у него не модем орёт, а кошки, которых он мучает? Один мой друг, прочитав этот рассказ, решил позабавиться. Из плюшевой кошки, машинки с радиоуправлением и кассетного плеера с динамиком он соорудил нечто. Вышел к бабкам у подъезда и заявил, что это робокошка, которую он сам сделал с одной целью — мучить. С этими словами он пнул «кошку», и та с характерным модемным звуком убежала (того, что одну руку друг постоянно держал в кармане с пультом, никто не заметил). Догнав, друг дёрнул «животное» за плюшевый хвост, и история повторилась.

Бабушки привели участкового, так ему и сказав: у нас такой-то мучает робокошку. Участковый, осмотрев механическое «животное», объяснил им, что они стали жертвами розыгрыша, и что ни плюшевая кошка, ни машинка, ни плеер испытывать мучения не могут. Тут вся мощь старушечьего гнева обрушилась на участкового, которого бабки принялись обвинять в бессердечности.

Спас ситуацию сам остряк. Звук модема на кассете он заменил на мурлыканье в собственном исполнении. На глазах у старушек «кошка» подползла к нему, он её погладил, и та замурлыкала. Бабушки тоже захотели погладить «кошку», и она никому не отказывала. Присоединился и участковый, который понял, что бабкам надо подыграть.

***

 19147
Главное — на́чать
Сегодня, 08:36

    пенсионеры
    соседи

Сегодня двенадцатый день нашего коллективного ада. Двенадцатое утро подряд весь подъезд просыпается в четыре утра. Сначала, в 3:55 включается радио-будильник в квартире на третьем этаже. Казалось бы, ничего страшного, его хозяева, видимо, очень боялись проспать, и выкрутили громкость на полную мощность. Музыка орёт, от басов дрожат перекрытия. Через несколько минут к радио подключается старенькая бабушка со второго этажа, она возмущённо колотит палкой по батарее. Просыпается младенец с пятого этажа. Впрочем, его я винить не могу, мне тоже от этой какофонии хочется кричать и плакать. Собаки жалобно скулят, коты в панике прячутся в шкафы. Люди строят укрепления из одеял и подушек. Беруши, как предмет первой необходимости, есть у каждого члена семьи.

Потом, конечно, кто-нибудь из жильцов идёт к старушке, снова и снова убеждая её, что в квартире с радио никого нет, и стучать по батарее — бесполезно. Но бабушка старенькая, маразм близко, и каждое утро она забывает всё, что ей говорили. Мамочка на пятом этаже начинает шаманские пляски с ребёнком. В 4:55 радио, наконец, умолкает. Жильцы подъезда, нервно икая, пытаются поспать ещё часик до работы.

К нашему огромному разочарованию, радио-будильник работает не от сети, потому что практику отключения электроэнергии в Вашей квартире мы применяли в первую же ночь. Вскрыть двери с милицией мы не можем, потому что знаем, Вы уехали в отпуск, увы. Знаем это от соседки, которой поручено забирать почту. Поэтому теперь мы просто ОЧЕНЬ ждём Вашего возвращения. Даже не представляете, как Вы нас ЗАДОЛБАЛИ!

***

 19571
Один за всех и все за одного
Вчера, 14:24

    банки
    соседи

А меня задолбало имперское мышление. Поясню на примере. Допустим, есть большое государство, которому ну очень понадобилось малое. Что делает большое? Начинает создавать малому всякие трудности. Наконец, обвиняет его в чём-то и начинает войну. Разумеется, из благих целей.

Причём, жителям этого малого государства популярно объясняют, что во всём виноваты их правители. Не сопротивлялись бы, сдались сразу, и жертв бы не было. И потом страшно удивляются, когда народ малого государства почему-то обвиняет в своих бедах не собственное правительство, а большое государство. И не только обвиняет…

Ну, это был только пример. На самом-то деле я о коллекторах. Неужели кто-то из них считает, что жильцы испорченного подъезда, подожжённой квартиры, избитые соседи будут обвинять должника? Да ни в жисть! Наоборот, мы ему сочувствуем. Да, сделал глупость, взял в «Бысточёмтотам» тысячу. Несмотря на уверения работников этого самого, что он с ними расплатился, через некоторое время оказалось, что он должен им чуть ли не сотню тысяч.

А теперь сюрприз поклонникам имперского мышления! Мы не обвинили в наших бедах парня. А коллекторов, когда они они сунутся в наш подъезд, ожидает неожиданность. У нас дружный подъезд, и несколько человек из него работают… впрочем, пусть это останется сюрпризом.

***

 19561
Фото или не было
11 февраля, 14:24

    фото и видео
    спорт
    интернет

Здравствуйте! Задолбашка простенькая, маленькая, но меня уже трясёт.

Некоторое время искала работу в спортивной сфере. Всё хорошо, документы, дипломы, награды. Но меня просто вымораживает вопрос: «Вы есть в инстаграме? Покажите. А почему тут нет фото ваших тренировок? Ну там, в зеркале или себяшек всяких на тренажёрах?»

С этого момента я начинаю играть в сову — глаза выпячиваются, и, кроме как «угух», ничего и сказать не могу. Хочется, а не выходит! Как в банке с огурцами, слов много и наружу просятся все сразу.

Почему, занимаясь чем-либо, я обязана себя фотографировать? Я в зал хожу тренироваться. Мой внешний вид не говорит о регулярных занятиях? Или только фотодоказательства действуют? Причём дамы, об этом спрашивающие, от спорта далеки, как от Плутона. Но затем они начинают мне демонстрировать свой инстаграм, полный — чего бы вы думали? — фото, на которых они в спортивных лосинах, еле натянутых на их телеса, с пятисантиметровым маникюром висят колбасками на турнике на площадке, а распущенные локоны и вечерний мейкап только дополняют этот образ. Про фото из зала у таких особ и говорить ничего не буду, всё и так ясно.

Расскажите мне кто-нибудь, почему наличие фото в соцсетях так важно для работодателя? И какое это отношение имеет к профессии?

***

 20184
Лишь бы запутать
Сегодня, 14:00

    супермаркет

Думаю, многие из вас сталкивались с тем, что для нас привычный формат даты — день/месяц/год, а на Западе — месяц/день/год. Это само по себе уже может задолбать, особенно, если в работе встречается часто. Но на самом деле вы сталкиваетесь с этой проблемой каждый день.

Берёте вы в магазине упаковку чего-нибудь, там всё по-русски, но внизу: «Exp. date 08.03.16», — и поди разбери, это восьмое марта или третье августа. А ещё бывает формат год/день/месяц и год/месяц/день. Например, «16/04/17» — это просрочка или всё нормально? А если у продукта или лекарства срок годности продавлен на шве тюбика или краю блистера, туда любят впихнуть и дату выпуска, и серию, и срок годности, и даже код завода-изготовителя. И никогда не расшифровывают, что где. Например, «1420/03/15/16/R/04/16/17».

Изобретателям таких маркировок надо выдавать зарплату бумажными календарями, на вес. Это самое цензурное пожелание, которое я могу для них придумать. А вам — будьте внимательнее.

***

 20564
Богородица, болезнь прогони
Сегодня, 08:00

    медицина

Я врач. Помимо прочего, занимаюсь санпросветом — читаю лекции взрослым людям об основах медицины, простейшей самодиагностике и оказании первой помощи. Меня удивляет и поражает количество околомедицинского бреда в головах взрослых и неглупых на вид людей. Я понимаю, что можно было не любить школьную биологию и ОБЖ (так же, как я, например, терпеть не могла геометрию), но как, как они умудряются жить в этом теле не первое десятилетие и вообще ничего о нём не знать?!

У меня есть специальный блокнот, в который я записываю особо забористые перлы слушателей, и при его перечитывании каждый раз не знаю, смеяться мне или плакать. Вот лишь избранное из этой симфонии идиотизма.

У мужчин и женщин разная анатомия. Не только в той части, которая отличает мужчину от женщины, но и вообще. Поэтому мужчинам можно носить обувь только и исключительно на плоской подошве, а у женщин без хотя бы пятисантиметрового каблука «нога портится». Кстати, маленьким мальчикам даже минимальный каблук противопоказан, «а то голубым вырастет». «Голубизна», кстати, вообще злобно ухмыляется из-за каждого угла, буквально удивительно, как это хоть кому-то удаётся вырасти любителем женщин.

Болезненные месячные — не только норма, но и единственно возможный вариант. Если женщина не загибается от боли ежемесячно, у неё, наверное, женских гормонов мало, и она родить не сможет.

Любая боль в левой части организма — признак, что у вас «что-то с сердцем». Вообще любая, включая мозоль на левой пятке, ушиб левого локтя и больной зуб с левой стороны.

Красное вино и коньяк полезны всем, всегда и в любом количестве, лечат всё, включая гипертонию, злокачественные опухоли и цирроз (если не вылечили — это было поддельное вино и неправильный коньяк). Чёрный чай и кофе при этом — страшные яды, которые даже нюхать надо с соблюдением мер предосторожности!

Человека, которого ударило током, надо присыпать землёй, «чтоб ток вышел» (землю можно взять хоть из горшка с кактусом). Это считалось устаревшим суеверием ещё до Октябрьской революции, однако, поди ж ты, дожило до наших дней.

Змеиный укус надо лечить прикладыванием к ране кома влажной земли (видимо, чтобы в дополнение к отравлению получить ещё и заражение крови и откинуть коньки гарантированно).

Организм аллергика можно «тренировать», и если каждый день гладить котиков и есть апельсины килограммами, то через год ни о какой аллергии на котов и цитрусовые и не вспомнишь (согласна, не вспомнишь, у мёртвых память вообще ни к чёрту!).

Чтобы зуб перестал болеть, надо намазать десну возле него йодом (отличное средство, всем рекомендую: на фоне химического ожога слизистой о зубной боли просто забываешь).

Лучшее средство предохранения от нежелательной беременности — завернуть в тряпочку семена петрушки и после полового акта засунуть в трусы (до каких пор держать — не уточняется). От противозачаточных таблеток у вас сразу же нарастёт сто килограммов лишнего веса и казацкие усы, а презерватив — это вообще противоестественно!

Если начинается насморк, надо сходить в церковь и помолиться Богородице, она от насморка хорошо помогает.

***

 20998
Люди, развращённые халявой
Сегодня, 14:48

    туризм

Палаточный лагерь в лесу. Довольно раннее утро, народ в основном ещё спит, у моей палатки стоят запасы воды — штук пятнадцать пятилитровых канистр. Сижу под тентом со стороны входа в палатку, шнурую берцы и вижу картину: с другой стороны, по тропинке, не замечая меня, идёт незнакомая женщина лет пятидесяти приличного вода, в руках сумка в грибами — в общем, ничего экстраординарного. Поравнявшись с палатками, она оглядывается по сторонам, после чего… ставит сумку с грибами наземь, быстро подхватывает две канистры и спешит по тропинке дальше. На мой оклик: «Куда?!» она ещё ускоряет шаг, после чего, убедившись, что я догоню, останавливается и невинно говорит: «Ой, а я думала, это не нужно никому». Ага. Канистры с чистой питьевой водой, стоящие в палаточном лагере. Разумеется, их тут просто так поставили, для красоты.

Убедившись, что это не сработает, женщина переходит в режим «нувамжалкочтоли». Да, блин, жалко! Мы эту воду покупали на свои деньги и тащили в лагерь на своём горбу. Удостоверившись, что воду ей не получить, дама обливает меня презрением и уходит со своими грибами в голубую даль. И я не сомневаюсь, что она жутко обиделась. Обиделась, Карл! На то, что ей не позволили украсть чужую вещь.

Эти люди, то ли развращённые халявой, то ли воспитанные в духе «что украл, то и твоё», задалбывают неимоверно. Они не видят разницы между своим и чужим, постоянно пытаются что-то стянуть, а если не стянуть, то хотя бы отхватить «за бесплатно». Именно они сметают всё со «шведских столов» в гостиницах, набивая сумки бутербродами и омлетом, именно они прихватывают по пути то, что покажется им лежащим бесхозно, именно они требуют подарков и скидок там, где не могут на них рассчитывать — то есть практически везде.

И ладно бы это были какие-нибудь опустившиеся, спившиеся люди, с откровенно поплывшими моральными рамками — тогда хотя бы было понятно, хотя и не менее гнусно. Но нет, это, как правило, люди на вид вполне приличные, иногда даже интеллигентные. Такой человек однажды, проходя мимо, «слизнул» у походников, остановившихся на привал, рюкзак со сплавбарахлом — правда, прополз с ним, задыхаясь под тяжестью, не более пары сотен метров, прежде чем был перехвачен… И да, он страшно «удивился», что рюкзак, оказывается, кому-то был нужен! Такой человек однажды украл с верёвки сушившееся на ней бельё — преимущественно, пардон, трусы (и ведь не побрезговал!). Такой человек способен спереть даже самую странную вещь, лишь бы она была на минуту оставлена без присмотра: так однажды он украл здоровенное соломенное чучело, предназначенное для «славянского праздника» в детском лагере.

Мы не хотим приковывать наши рюкзаки цепью к сосне, остановившись на минутку передохнуть и отойдя от них на двадцать метров в сторону. Не хотим распихивать десятки канистр с водой по палаткам, чтоб, не дай бог, никто не позарился. Мы, разумеется, соблюдаем должную технику безопасности и стараемся никого не вводить в соблазн — не бросаем без присмотра в открытом доступе ценные вещи. Но от людей, способных украсть соломенное чучело и стираные трусы, кажется, спасенья нет.

***

22595
Сон для слабаков
СЕГОДНЯ, 14:24
Всем привет! Я задолбалась, меня задолбало моё собственное тело. Весьма напрягают странные приступы, которые я даже не знаю, как назвать. Мне порой кажется, что мой организм в такие моменты живёт отдельной жизнью и откровенно издевается надо мной.

Ночь, я устала, очень хочется спать, ложусь. «Подушечка, одеяльце… Кайф! Ну, доброй ночи». Расслабляюсь, задрёмываю… Ага, не тут-то было! Внезапно подскакиваю от острого желания почесаться, будто меня кто укусил или уколол. Чешусь, задрёмываю дальше. Укол повторяется, теперь уже в совершенно ином месте. Чешусь, опять пытаюсь спать. «Жарко!» — говорит организм. Раскрываюсь и через несколько секунд получаю сигнал «Холодно!». Укрываюсь, но не вся. «Не так!» Поочерёдно высовываю руки, ноги. Опять не так. Пробую по-другому. О, это весьма хитрое дело, практически искусство, замотать себя одним одеялом так, чтобы нужные части тела оказались к разной комфортной для них температуре. Наконец мне это удаётся. Расслабляюсь, проходит несколько секунд.

— Пить! — командует организм.

— Организм, ну ты ж пил минут 5 назад.

— Мало! Ещё!

— Давай ты потерпишь?

— Нет! Пить! И побыстрее! Иначе начну кашлять.

Вылезаю из кровати, иду пью. Ложусь, расслабляюсь. Спать хочется ужасно! Кажется, вот-вот засну. Что-то уже начинает сниться… Ощущаю, как медленно нарастает желание почесаться где-нибудь между лопатками. Выныриваю из сна, чешусь. «Неудобно, слишком жёстко!» — говорит тело. Верчусь в поисках удобной позы, устраиваю по-всякому подушку, которая ещё пару секунд назад казалась удобной. Вроде получилось, расслабляюсь.

— Знаешь, — говорит тело, — а ты ещё не почесала пятку. И макушку тоже почеши. И руку. И коленку.

— Нет! — бунтую я. — Я сплю! Не буду.

За что тут же получаю град из уколов. Бешусь, чешусь. Опять ищу нужные температуру, степень укрытости, позу. Удаётся. Задрёмываю.

— В туалет! Быстрее! Срочно! Вот прям щас!

— Ну мы ж ходили в туалет 10 минут назад.

— Бегом! И в носу почеши!

Исполняю и эти прихоти. Ложусь, прислуживаюсь к ощущениям. Вроде тихо, организм наконец-то доволен, спать хочется неимоверно. По телу разливается истома, вроде я куда-то иду, и день такой хороший…

— Почеши макушку! И пятку. И другую. Быстрее! Мало. Ещё! И руки. И живот. И между лопатками. И в носу.

Подскакиваю. Усилием воли сдерживаюсь, чтоб не начать истерично чесаться. Жду, пока волна схлынет, но она и не собирается. Уступаю, чешу. Кажется, будто на меня напало полчище блох. «В туале-е-ет! Пи-и-ить! Жарко! Холодно!» — канючит тело. Скручивает судорогой ступню. Веселье в самом разгаре! Кое-как выдерживаю этот раунд. Верчусь. Неожиданно удаётся удобно лечь, и ничего не беспокоит. Блаженство накрывает меня нежной волной. О да! Спать.

— Не хочу лежать на этом боку. Давай на другой.

— Мы на нём только что лежали и отлежали.

— Как хочешь, но на этом я спать не буду…

И действительно не спит от слова «совсем», хотя спать хочется нереально.

В общем, такое издевательство может длиться несколько часов, а то и всю ночь. Этот Торквемада мотает нервы с периодичностью пару раз в месяц. Мне порой кажется, что мной завладел невидимый хедкраб, уж настолько чужими и осознанно жестокими мне кажутся капризы моего тела. Мне искренне непонятно, почему при столь сильном желании уснуть организму куда интереснее и важнее чесаться, пить, ссать и прочее, нежели проспать несколько драгоценных часов. И да, не надо превращаться в капитанов и советовать мне помыться, намазаться кремом, пройти обследования, попить успокоительные, сменить постельное бельё и иные очевидные вещи, от которых легче не становится.
