В детстве читала книгу, в которой дейтсвие проиходит с девочкой, приехавшей на каникулы к дедушке. У дедушки были кепки на все случаи жизни - для работы, для сна, для праздника, и жил кот без когтей, который спал в чемодане, чтобы мыши его не донимали. Еще присутствовал волшебный конь - Пегас, волшебница-птица и ее помощник

Дора Алонсо, "Прогулка в волшебной долине". Единственное известное мне издание -- вместе с рассказами Мориса Карема и повестью Свена Вернстрема "Крах чёрного рыцаря".

***

2017-01-28 08:00 #AA-296625
#баш_читающий

От читаного в далёкой юности фантастического рассказа в памяти осталось несколько ярких обрывков: двое дежурных, ожидающих конца вахты на далёкой планете, один из них позитивчик и ваще правильный пацан, а второй - зануда и ксенофоб (там ещё, кажись, и разница в возрасте была). Находят, значит, эти двое (ну, или оно само находится) странный организм в виде шара. Шарик этот вполне себе мирный товарищ, хочет дружить и, обозначая свой позитивный настрой, материализует вещи, о которых мечтает первый 'дежурный'. Второй от этих фокусов пугается и хочет инопланетную тварь изничтожить, подозревая её в антигуманоидных кознях.
Закончилось там у них всё, кажется, нехорошо.
Чего и кого гуглить, товарищи?! Спасайте!

Гуглите Клиффорд Саймак - Однажды на Меркурии, Упасть замертво...

***

2017-03-26 08:00 #AA-297250
Книга про ГГ, ставшего гусеницей - Евгений гуляковский "чужие пространства"

***

2017-09-25 08:00 #AA-298956
К этому:
Товарищи, помогите вспомнить название рассказа - читал в детстве, перерыл библиотеки отца и деда, но так и не нашел. Сюжет - в мире после какой-то катастрофы водитель ведет грузовик в другой город с каким-то важным грузом. Когда машина ломается, он снимает с грузовика мотоцикл и все-таки доставляет самую важную часть груза. В финале ему ставят памятник.
--
Желязны, Долина проклятий. Публиковалось в химии и жизни. Правда, не рассказ, а роман:)

***

2017-09-22 08:00 #AA-298933
"#ищу книгу
Здесь часто помогают найти книгу, может, и мне повезет.
Фантастика, советская. Помню самое начало, страниц пять. Ученый находится один дома, жена в отъезде. Ирка, жена, на днях принесет с работы рыбный заказ. Дома жарко, душно, он моет посуду и думает о научной проблеме. Математика или физика, модели чего-то. Не может остановиться, размышляет, появляется идея о сферах или пузырях, гениальная и потенциально чем-то опасная. Делится открытием с соседом, просто надо рассказать кому-то. Сосед (отставной майор, «тертый калач» какой-то) наутро неожиданно пропадает, а к ученому приходит сослуживец с вопросом, над чем тот сейчас работает. Дальше читать не получилось. Очень хочется найти. Гугл, увы, не помог."

Это Стругацкие, За миллиард лет до конца света
Шикарная вещь!

***

2017-10-31 08:00 #AA-299215
#баш_читающий

>> Привет, читающие, а помогите и мне ) Ещё в конце 80х или начале 90х читал рассказ про общество людей, с виду очень благополучное. Потом оказалось, что правящая верхушка употребляла спецтаблетки, чтоб увидеть, как всё на самом деле. А потом выяснилось, что всё ещё хуже.

Ну, "Футурологический конгресс" же, С.Лем.

***

#топологическая_фантастика

Сборник "Трудная задача", 1982.
Рассказы, которые вы искали:
Пропавший поезд метро - А. Дейч, "Лента Мебиуса" (так и называется, да-да)
Профессор, хитроумно сложивший оппонента - Мартин Гарднер, "Нульсторонний профессор".
Пожалуйста.

***

2018-06-05 08:10 #AA-301145
одна сказка, прочитанная где-то классе во втором. В ней старшего брата просили посидеть с младшим, но старший забил, и потом ему пришлось выручать братюню, попавшего в плен к зимнему духу. Как она называется?
З.Ы. Еще точно помню, что, когда родители спросили с него про сына и узнали, что тот пропал, отец мгновенно поседел от горя.

Евгений Шварц, "Два брата".
Прекрасная сказка.
Тот самый Шварц, который написал пьесы "Тень", "Дракон" и "Обыкновенное чудо". Почитайте, не пожалеете.
Телепостановки совсем не про то, что у Шварца.

***

2018-08-22 08:20 #AA-301879
Книга:

"Давным давно читал фантастику. Люди живут в космосе, в огромном газовом облаке и там можно дышать. Передвигаются там с помощью каких-то деревьев, окуривая их дымом. И спускаются на ядро нейтронной звезды для добычи металла. Всё, больше ничего не помню. Подскажите название и автора!"

Это Стивен Бакстер, "Плот".

***

2018-08-23 08:10 #AA-301891
XXX: Фильм с самым запутанным парадоксом времени, это "Назад в будущее". А с самым неожиданным финалом "Петля".
YYY: хммм. Ну тогда зацени такой сюжет фильма. Девчонка родила саму себя от самой себя (изменение пола в будущем). Ее завербовал агент патруля времени, который тоже она(еще более отдаленное будущее), чтобы уничтожить террориста, убившего 3000 человек. Террорист этот тоже она(бывший агент патруля), с еще более отдаленного будущего. Ну и вишенка на торте: девчонка эта сирота, потому, что она-агент выкрала себя-младенца, у себя-девчонка и отправила в 1945г.
XXX: эээ. Такой фильм существует??? Как называется?
YYY: Ага. "Патруль времени" называется. Приятного просмотра )))

***

2018-08-23 08:10 #AA-301892
#баш_читающий
Рассказ про девушку, которая менялась по желанию парня, называется "Адаптивная жена". Как нужно станцевать с бубном, чтобы вопрошающий уже прочитал ответ? Третья попытка.

***

2018-09-04 08:10 #AA-302009
"Приключений Калле Блюмквиста".

И про девочек, и про мальчиков, и немножко про преступления.

***

2018-09-06 09:10 #AA-302037
#башчитающий

Сюжеты:

1) Деду все надоело и он пошел превратился в кота.
2) Мусор, выброшенный людьми, начал их преследовать, а потом расти.
3) В тонущем городе все люди по-быстрому эволюционировали в рыб.

Это рассказы из сборника Джанни Родари "Римские фантазии":

1)"Уйду к кошкам",
2) "Могущество пустых банок"
3)"Венецию надо спасать, или как просто стать рыбой"
(в других переводах названия могут немного отличаться).

***

2019-02-08 09:00 #AA-303485
Всегда рада помочь собрату-книголюбу:

#шрам_от_оспы
#баш_читающий

Дык. Был же какой-то то ли рассказ, то ли повестушка н/ф про героя, попавшего в светлое будущее, и случайно опознавшего такую же попаданку по следам от прививок на руке (она их изобретательно скрывала всякими рукавчиками).
Может, кто-нибудь вспомнит, кто автор? Вроде американская фантастика 60-80-х гг.

"Ночная ваза с цветочным бордюром". Там вообще стёб над потреблядством как таковым доставляет.

***

#AA-303912
20.03.2019 в 8:30
> Когда-то мне попадался отличный фантастический рассказ с таким замесом: экипаж космического корабля приходит в себя и обнаруживает, что от них остались одни мозги и все они внутри какой-то желеобразной субстанции

Деймон Найт. Двое лишних

***

#AA-303887
18.03.2019 в 8:20
Книга про башню,где разные этажи в разном времени — это "Бич времен" Головачева, цикл "Смутное время"
