В детстве читала книгу, в которой дейтсвие проиходит с девочкой, приехавшей на каникулы к дедушке. У дедушки были кепки на все случаи жизни - для работы, для сна, для праздника, и жил кот без когтей, который спал в чемодане, чтобы мыши его не донимали. Еще присутствовал волшебный конь - Пегас, волшебница-птица и ее помощник

Дора Алонсо, "Прогулка в волшебной долине". Единственное известное мне издание -- вместе с рассказами Мориса Карема и повестью Свена Вернстрема "Крах чёрного рыцаря".

***

2017-01-28 08:00 #AA-296625
#баш_читающий

От читаного в далёкой юности фантастического рассказа в памяти осталось несколько ярких обрывков: двое дежурных, ожидающих конца вахты на далёкой планете, один из них позитивчик и ваще правильный пацан, а второй - зануда и ксенофоб (там ещё, кажись, и разница в возрасте была). Находят, значит, эти двое (ну, или оно само находится) странный организм в виде шара. Шарик этот вполне себе мирный товарищ, хочет дружить и, обозначая свой позитивный настрой, материализует вещи, о которых мечтает первый 'дежурный'. Второй от этих фокусов пугается и хочет инопланетную тварь изничтожить, подозревая её в антигуманоидных кознях.
Закончилось там у них всё, кажется, нехорошо.
Чего и кого гуглить, товарищи?! Спасайте!

Гуглите Клиффорд Саймак - Однажды на Меркурии, Упасть замертво...

***

2017-03-26 08:00 #AA-297250
Книга про ГГ, ставшего гусеницей - Евгений гуляковский "чужие пространства"

***

2017-09-25 08:00 #AA-298956
К этому:
Товарищи, помогите вспомнить название рассказа - читал в детстве, перерыл библиотеки отца и деда, но так и не нашел. Сюжет - в мире после какой-то катастрофы водитель ведет грузовик в другой город с каким-то важным грузом. Когда машина ломается, он снимает с грузовика мотоцикл и все-таки доставляет самую важную часть груза. В финале ему ставят памятник.
--
Желязны, Долина проклятий. Публиковалось в химии и жизни. Правда, не рассказ, а роман:)

***

2017-09-22 08:00 #AA-298933
"#ищу книгу
Здесь часто помогают найти книгу, может, и мне повезет.
Фантастика, советская. Помню самое начало, страниц пять. Ученый находится один дома, жена в отъезде. Ирка, жена, на днях принесет с работы рыбный заказ. Дома жарко, душно, он моет посуду и думает о научной проблеме. Математика или физика, модели чего-то. Не может остановиться, размышляет, появляется идея о сферах или пузырях, гениальная и потенциально чем-то опасная. Делится открытием с соседом, просто надо рассказать кому-то. Сосед (отставной майор, «тертый калач» какой-то) наутро неожиданно пропадает, а к ученому приходит сослуживец с вопросом, над чем тот сейчас работает. Дальше читать не получилось. Очень хочется найти. Гугл, увы, не помог."

Это Стругацкие, За миллиард лет до конца света
Шикарная вещь!

***

2017-10-31 08:00 #AA-299215
#баш_читающий

>> Привет, читающие, а помогите и мне ) Ещё в конце 80х или начале 90х читал рассказ про общество людей, с виду очень благополучное. Потом оказалось, что правящая верхушка употребляла спецтаблетки, чтоб увидеть, как всё на самом деле. А потом выяснилось, что всё ещё хуже.

Ну, "Футурологический конгресс" же, С.Лем.

***

#топологическая_фантастика

Сборник "Трудная задача", 1982.
Рассказы, которые вы искали:
Пропавший поезд метро - А. Дейч, "Лента Мебиуса" (так и называется, да-да)
Профессор, хитроумно сложивший оппонента - Мартин Гарднер, "Нульсторонний профессор".
Пожалуйста.

***

2018-06-05 08:10 #AA-301145
одна сказка, прочитанная где-то классе во втором. В ней старшего брата просили посидеть с младшим, но старший забил, и потом ему пришлось выручать братюню, попавшего в плен к зимнему духу. Как она называется?
З.Ы. Еще точно помню, что, когда родители спросили с него про сына и узнали, что тот пропал, отец мгновенно поседел от горя.

Евгений Шварц, "Два брата".
Прекрасная сказка.
Тот самый Шварц, который написал пьесы "Тень", "Дракон" и "Обыкновенное чудо". Почитайте, не пожалеете.
Телепостановки совсем не про то, что у Шварца.
