В детстве читала книгу, в которой дейтсвие проиходит с девочкой, приехавшей на каникулы к дедушке. У дедушки были кепки на все случаи жизни - для работы, для сна, для праздника, и жил кот без когтей, который спал в чемодане, чтобы мыши его не донимали. Еще присутствовал волшебный конь - Пегас, волшебница-птица и ее помощник

Дора Алонсо, "Прогулка в волшебной долине". Единственное известное мне издание -- вместе с рассказами Мориса Карема и повестью Свена Вернстрема "Крах чёрного рыцаря".

***

2017-01-28 08:00 #AA-296625
#баш_читающий

От читаного в далёкой юности фантастического рассказа в памяти осталось несколько ярких обрывков: двое дежурных, ожидающих конца вахты на далёкой планете, один из них позитивчик и ваще правильный пацан, а второй - зануда и ксенофоб (там ещё, кажись, и разница в возрасте была). Находят, значит, эти двое (ну, или оно само находится) странный организм в виде шара. Шарик этот вполне себе мирный товарищ, хочет дружить и, обозначая свой позитивный настрой, материализует вещи, о которых мечтает первый 'дежурный'. Второй от этих фокусов пугается и хочет инопланетную тварь изничтожить, подозревая её в антигуманоидных кознях.
Закончилось там у них всё, кажется, нехорошо.
Чего и кого гуглить, товарищи?! Спасайте!

Гуглите Клиффорд Саймак - Однажды на Меркурии, Упасть замертво...

***

2017-03-26 08:00 #AA-297250
Книга про ГГ, ставшего гусеницей - Евгений гуляковский "чужие пространства"